《群狼谷》


序 第一卷 第一章 人鱼诞生

    无名岛。

    当年的人群不再，静瑟的天地，只有海风依然在吹。

    该岛并不大，绕岛一圈也只要船行一天时间就够了。像这种面积的无名小岛，茫茫大南海上

    星罗密布，随处可见。

    然而，却很少有像这个岛一样，如此奇伟，如此险峻，如此……有个性！

    简单点说，这个岛的形状就像个锅一样。

    一个端端正正放在海面上的大锅。

    岛四周面临大海的是高达数百丈、陡得不能再陡的悬崖。

    所谓陡得不能再陡，并非指笔直向上，那样并无奇特，而是外围就像锅底一样，由悬崖底部

    斜斜的插向岛的四围。

    如果真有幸攀上这怪崖，登上崖顶，你就会心惊胆战的发现，自崖顶向岛内方向，依然是斜

    插向下，深不见底，

    仿若直通传说中的九幽冥界。

    若如今有人能够下到这里，就会发现，这个碧潭竟整个被一种蒙蒙的光华笼罩，七色光华，

    流转不息。那圆圆的、鸡蛋似的笼罩在潭上的光华，一伸一缩，一伸一缩，仿若一个有生命

    的物体正在鼓劲似的。

    若再仔细看，会发现那朦朦胧胧之中，竟真的有一个光球缓缓游移着悬浮在碧潭上空。

    不知道这光球游移了多久，突然劈啪几声，似乎有什么东西破裂。

    仔细一看，却原来是那光球上竟掉下了几片薄薄的、晶莹透明的东西。

    立刻，劈啪声再响，接连有破碎的薄片从那圆球的外围掉下。

    这情形，很容易就让人想起了孵小鸡后，小鸡努力啄破蛋壳钻出来的情景。

    光华转薄，“蛋壳”落尽，随即它

    缓缓下降，直至沉入碧潭之中，随着光球的下降，潭上的蒙蒙光芒也渐渐散

    去，直至于无，然后一切归于平静，仿佛这里从来就没有什么事情发生过。

    只留下没有半丝波澜、平滑如镜的碧绿水面。

    日月交替，又不知过了几天。

    哗的水响，终于打破了这碧潭周围仿佛万年不变的平静。

    水滴如珍珠般溅起，大把大把的雪亮珍珠撒上空中，水花四溅之间，一个小小的、乌溜溜的

    脑袋瓜子跟着钻出了潭面。

    小脑袋转来转去的，然后好奇的仰望着广阔的天空。

    蓝蓝的天，纯纯的。白白的云，一朵一朵，小船儿似的。

    风的呼啸，海浪拍打在礁石上的声音，哗哗哗！

    这是在海边？

    身边的一些碎片，虽然是透明的，还带点纯净蓝色，可是看形状的话，实在会让人联想到

    蛋壳。她小心翼翼的伸出手指碰了一下，

    飘荡在水面蒙蒙亮的蛋壳随之一荡。小人鱼好像被吓了一跳，啪的一下溅起一朵水花跳

    到

    了水潭的另一边，远远的，瞪着圆溜溜的眼睛看那蛋壳。许久，她似乎察觉真的没有危险

    ，这才再度缓缓靠近，最后，捡起一片大口大口的嚼了起来……味道很不

    错呢！

    吃饱了，小人鱼摸着圆滚滚的肚子舒服的靠在水潭边的一块大石上休息。

    良久，小人鱼又不安份起来，她总觉得似乎少了点什么东西。

    “妈妈！对！怎么没有妈妈？妈妈在哪里？”

    这是潜意识里的呼喊，实际上当然并没有形成任何词汇的描述，仅仅是小人鱼心里的一

    种渴求的感觉，是所有生命经过不知道多少代之后深深镌刻在骨子里形成的天性。

    正在她茫然四顾、觉得孤苦无依的时候，湖面外远处一个墓碑映入了她的眼帘。

    “故友星辰之墓……”

    “轰!”无数记忆如洪流般涌入脑际，一波又一波的冲击着她脆弱的神经，让她不由自主痛

    苦地捂住了脑袋，小人鱼痛苦得弯曲着稚嫩的身子，整个都卷成了虾状。

    小人鱼猛地一甩尾巴，想跳到岸上，看清楚那墓碑，看清楚到底是怎么回事？

    哗哗水响，一团白蒙蒙的水汽冉冉升起，接着再降落在湖边草地上。

    水汽散去，如果此时有外人在场，就会发现一个绝色小美人正恬静的立于绿地之上。

    不过这一点，小人鱼显然没有丝毫察觉。她也没有察觉到自己已经能够像人一样走路了，她

    的注意力，已经全被墓碑给吸引了。

    小人鱼缓缓走近墓碑，怔怔的看着墓碑上自己的名字，怔怔的，许久。

    扬起小拳头在自己脑袋上一锤，虽然动作有点憨，但是脑袋里倒是一下子冒出了一个清晰的念头：

    他，没有死？

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    蓝色的海面上，一艘大船正悠闲的行驶着。

    这是一艘楼船级铁甲巨舰，舰长二百一十米，船楼包括舱底总共多达八层，数十面风帆

    铺天盖地迎风鼓荡。船底伸出数十个巨型螺旋桨，在数百个挑选出来的大力士的操纵下，

    调

    整着船行速度和方向。甲板上的一堆堆人群像蚂蚁似的看似杂乱其实满有规律的活动着。

    这种巨舰一般用来运兵、运货，或者被编在庞大的海军舰队里做主力舰使用，几乎代表

    着如今大陆航海的最高造船水准。

    在海上，巨舰就是财富和权力的象征。而有能力拥有这种巨舰的，即使是按国家来算

    ，整个大陆也不会多，而个人财力配有这种巨舰的更是少见。

    商祯宇却正是其中的一位。

    商氏家族是一个非常古老的家族，按已有资料来看，至少有上千年历史。

    千年之中，风云变幻，数十国淹没不见，数十国又重新兴起，席卷全大陆的战争也发生

    了两次，商氏却始终屹立不倒，自然有其过人之处。

    或许有些家族因为依附某些强国而一时兴起，但强国崩溃衰落之际，也就是他们末日来

    临之时。

    只有那些始终自强不息，中立于各国争斗之外的家族才能长久的延续下来。

    像这种巨舰，商氏舰队拥有七艘，次一级的甲级舰二十八艘，乙级舰五十六艘，丙级舰

    一百三十八艘，其他舰无数。

    大陆公认的以标准配备按可载人数划分舰级，配戴上最精锐的骑兵装备：楼船级可运送

    甲士三千五百，甲级舰可运送一千，乙级舰可运八百，丙级舰可运送三百。

    商氏舰队虽是商船队，但却是按战舰配备和训练的。

    如果仔细研究眼前这艘游船的舷侧，就会发现那一个个被封得非常细致的方形洞口。

    方形洞口的挡板随时可以抽掉，露出黑乎乎的巨大炮口。

    那炮口集中在船舷一侧，共两排一百二十八门，作主攻之用。另一侧三十六门，仅仅是

    防止敌人从后偷袭。

    海上贸易仅仅是商氏不可或缺的一部份，更大的一块，是陆上贸易。

    商氏的核心就位于南方商业联盟中的苑兴府，苑兴府的苑兴城是南方联盟的核心城市之

    一，整个苑兴府几乎就等于控制在商氏的手中。

    船楼顶层，长长的红幔窗帘被拉到一角，透过四面落地窗，可轻易的观察到四周甲板上

    忙碌的人群和四面环绕的大海。

    八层船楼全部用特制精铁包裹，顶层的落地窗则是一种玻璃样的特殊晶体，这些都保证

    船楼可经受海上暴风雨的摧残。

    商祯宇端着酒杯，定定的看着那四面巨大的落地玻璃。

    大炮和玻璃的技术其实早已被商氏所掌握，不过像眼前这种可抵御可怕冲击力的特殊玻

    璃晶体，却至今仍令商氏头疼不已。

    这种东西只能花高价从天机谷购买。

    天机谷是武林中一个非常特别的存在，那里面好像总有无穷无尽的奇怪东西拿出来。

    对商氏来说，宁愿得罪一国之主也不愿得罪天机谷。

    得罪了天机谷，那么那些极受欢迎的怪东西只能花几倍高价从黑市购买了。

    不过即使是直接从天机谷买东西，那价格也不便宜。

    细细算来，眼前这四面落地窗就花掉了五千两黄金，简直比直接用金子做还贵。

    同样身为商人，商祯宇对天机谷这种垄断的地位嫉妒得要死。

    幸好，天机谷并不是一个纯粹的商业组织。

    此外，对于财大气粗、懂得享受的商祯宇来说，他一点也不觉得这五千两黄金花得可惜。五千两黄金换来眼前这美妙的景色，商祯宇觉得真是物超所值。

    无穷无尽的碧蓝大海，金色的阳光反射其上，远处一群正休憩喷水的巨鲸，高空翱翔的

    海鹰，低飞的银色海鸥，跳跃的飞鱼，嬉耍的海豚，还有海豚中间……

    咦？那是什么？

    商祯宇精纯无比的真气源源不断的聚集在眼睛周围，越过数十里的距离，投射在海豚

    中那白色的物体上面。

    好像是一个人吧？距离太远，又被海豚捣乱，看不太清。

    再仔细看，那人周围不但有海豚，那波光粼粼的应该是鱼群，那飞来飞去的是各种海鸟

    ，这些东西全都围着中间那人转。

    真有意思！商祯宇突然有一点好奇。

    “咚咚咚!”敲门声响起。

    商祯宇脸色一沉，原本已舒展的脸又恢复了以往刚劲的线条，变得沉冷而面无表情。

    没人应声，门呀的一声被打开了。

    商祯宇眉头一挑，显然对这种放肆的行为非常恼火。

    一个和商祯宇有七分相像的青年大步走到他面前，大剌剌的在他面前的藤椅上坐下，还

    低头偷瞄了他两眼。

    “怎么了？是不是还是为了那些女人？想赶人出去？”

    听着弟弟商缫骞调侃的声音，商祯宇无奈的扭头继续看向窗外，懒得理这个精得跟猴子

    似的弟弟。

    商家对后人的培养可谓尽心尽责，不遗余力。百年树人，这是关系到商家传承的大事，

    也是商家各代家主临老的一项艰巨任务。

    商家现任家主，商祯宇三兄弟的父母，商芡实夫妇，早已将家族的担子移交到了三个儿

    子身上，整日闲得无聊，正眼巴巴的望着想要完成另一项艰巨任务。谁知三个儿子中，老

    大商祯宇整天冷冰冰，好像对女人不怎么感兴趣，老二商缫骞是个典型的花花公子，老三商

    然楚整天躲在书房里。为了完成抱孙子的宏愿，老人只好安排一堆名门贵媛跟在他们身边

    ，希望哪一天老天开眼。

    对于这种情况，商缫骞就算是花花公子，这时候也不敢乱来了；冷面商祯宇更是恼火不

    已；书房里的商然楚这下连安安静静看书的愿望都没办法实现了。

    三兄弟可谓是同病相怜。

    “对了，你派人去看看那里是个什么东西。”商祯宇下颚朝那群海豚方向一点，冷淡的

    说道。

    商缫骞眼睛眯了起来，冲那里看了一会儿后，二话不说，兴冲冲的就跑下去了。

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    “我这到底算不算是海上遇难者呢？”

    重生的喜悦过后，迎来的是残酷的现实。已认定自己就是星辰的小人鱼无聊的坐在一只

    海豚身上用尾巴拍着水，无奈的看着周围欢快嬉戏的海豚。

    这样的日子过了好几天了，也没遇到个路过的船只，幸好变成了人鱼，怎么也淹不死。

    

    对于这件变身的怪事，她总算感到了一点安慰。不管怎样变，总比孤零零的死在海上好

    多了。

    尾巴一下一下拍打着水面，小人鱼发现这样拍打水面真的很舒服。金灿灿的小尾巴其实

    挺漂亮可爱的，可惜对身为星辰的自己来说，长着这样的尾巴，总感觉怪怪的。

    鱼啊，那可是被人吃的动物啊！

    只要这么一想，她就觉得这并不是件很令人愉快的事情。

    “要是这尾巴长在别人身上多好！不知是不是真的金子做的，可以割下来卖钱吧？”她

    暗暗叹息。

    她并没有仔细去观察那漂亮的尾巴，只要想一想这件事已是痛苦不已，何况要直接面对

    ，面对自己的尾巴呢？非疯掉不可！

    “尾巴上好像贴着小小的鳞片，万一穷困潦倒时，一片鳞片也能卖不少钱吧，这下以

    后吃穿不用愁了。”

    她总算又发现了变身的第二个好处，心里好受了一点。唯一的顾虑是：拔鳞片会不会

    很疼？

    还有使她非常困惑的一点就是：美人鱼到底是吃什么东西的呢？难道要那样抓一条鱼

    吞下去？

    现在她已是饿得前肚皮压后肚皮了，这样下去并不排除最后时刻抓一条生鱼来吃的

    可能。

    身边的鱼群突然骚动起来，小人鱼抬头看去。

    是船！一条小船正驶过来，小船上几个人正向这里张望着。

    “喂……”小人鱼欣喜的向来人叫了起来，突然又顿住了。

    这声音，也太，太好听了吧！这就是传说中人鱼的声音？如果用这声音唱歌会怎样？

    小人鱼不自觉地摸了摸红润的小嘴，

    不管了，先回到人类世界再说。

    小人鱼招来了不远处一条鲸鱼，然后使劲跳到它背上，眼巴巴的眺望着前来救援的小船。

    三天前就发现自己有这种能力了，好像用想的就可以和海中这些比较聪明的生物交流，

    那些海上生物也好像对自己非常好，非常照顾，甚至，感觉像长辈照顾小孩一样。

    不过这样一来，还真是方便了许多。

    救援的小船越来越近，小人鱼也越来越兴奋，不住地挥着手。

    突然，小人鱼想到了一个非常严重的问题：

    这未必是救助海难者的船吧？

    人类救援船，救人鱼？

    糟了，估计那船不是来救人，而是来抓鱼的。

    不知道那小船上带的是渔网、鱼叉还是钓鱼的鱼杆？

    海上捕捞的一般程序是抓上去，丢进舱里，然后随便撒一大把盐和冰块。

    自己被丢在舱里然后撒上冰块和粗盐的场景迅速在脑海里浮现，小人鱼的心一下子凉透

    了，慌慌张张转身就想跑。

    咦？好像哪里不对劲。她低头一看，什么时候长出两条腿来了？

    不知从何时起，始终穿在身上的白裙子下，露出修长完美的两条，肤如凝

    脂，特别是精致至极的纤足上，嫩芽玉笋般的脚趾头正调皮的翘着。

    小人鱼一下子看呆了。

    刚才好像什么也没干呀，就是在鲸鱼背上晒了一会儿太阳，怎么就变出两条腿来了？

    难道是离开水面一会儿就能变出脚来？这样也行？

    想到这里，她突然信心大增：既然这样变都成，那恢复原来的样子也不是什么问题了吧？

    问题是，下面这两条腿也太漂亮了点吧！

    然后，她举起了自己颤抖的双手。这是她曾经见过的最完美的一双手，纤巧合度，柔弱无

    骨，就像一块精心雕琢成的羊脂美玉，即使最挑剔的人也无法找出其中半点瑕疵。此刻，

    它带给主人的却只有无边的沮丧。

    小人鱼又摸了摸脸，暗自揣测：难道这里也是同样漂亮？

    还有……

    小人鱼的动作突然停住了，心脏也似乎停止了跳动。

    胸口这里是什么东西？

    这几天一直在水里游泳，好像没注意到。

    如果这样的话，那么下面……

    小人鱼的小手向下面摸去……

    她的脑子里变得一片空白。

    这……这已不再是由人变成人鱼的问题，

    而是由男人变成女人的问题了。

    到这里，她生出的第一个念头就是：

    “绝对不能让认识的人知道这件事。”

    要不然以后还怎么做人？

    铁定被笑死。

    怎么会遇上这么丢人的事呢？以后怎么办？小人鱼的心揪紧了，鼻子一酸。

    不对劲，不但样子变了，好像其他的也变了一点呢。

    星辰怎可能动不动就想哭呢？

    该死！她连忙把眼泪擦干净。

    可那种清澈的水总是源源不断的从眼睛里涌出来，总也止不住。

    她叹了一口气，无奈地放弃。

    “这绝对绝对不是在哭，不过就是那里老流水而已。”她只能这样对自己说。

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    商缫骞被视线之内的白色物体惊呆了，以为自己是眼花了。

    打死商缫骞他也想不到，白色物体竟会是个眼泪汪汪，看样子还满腹委屈的女孩。

    大海的深处，一个小女孩，坐在一条鲸鱼背上。

    开……开什么玩笑？

    方圆百里内没有船只，近期也没有经过这里的大船，在这样烈日炙晒的海面上，一个水

    灵灵哭得稀里哗啦还挺精神的女孩儿？

    商缫骞觉得自己脑子开始混乱了。

    不过……

    女孩紧张兮兮的瞅着自己，似乎觉得非常欢喜和疑惑，长长的小扇子似的睫毛忽闪了

    几下，眼神开始飘忽不定……在走神？眼睛看着自己竟然在走神？这

    让商缫骞男子汉的自信很是有些失落（他对自己的气质和样貌还是非常自信的）。

    “这么漂亮可爱，就算是女鬼海妖什么的也认了。一定要救（带）回去！”商缫骞下

    定决心。

    “不知姑娘芳名？为何只有一人在这里呢？”

    想了想，商缫骞还是决定用最正统的问话方法。

    芳芳芳芳……芳名？

    带着满腔见到人的喜悦准备自我介绍的星辰被对方这第一句话打击得晕头转向，张着嘴

    说不出话来。

    看着小嘴跟鱼似的一张一合的小姑娘，商缫骞有了新的觉悟：也许，不必将这个小东西

    当成落难的旅客，干脆当成在野外受伤的小动物捡回去就得了。

    “祢先跟我们上船吧，其他的都容后再说。”

序 第一卷 第二章 重返人间

    随着商缫骞到达大船上的过程并不是一个怎么令人愉快的过程，且不说商缫骞那翩翩君

    子面目下诡异的笑容和难解的目光，单是同来的那两个水手痴痴的眼神，就让重生后的星辰

    忍不住想就那么跳到海里去，一了百了。

    还好路程并不算太长，那两个水手痴呆之下手里不知觉拼命的划着，这一段路程很快就

    过去了。当星辰看到那楼舰级豪华游轮时，还是忍不住露出了惊讶之色，而商缫骞对她这

    个意料中的表情显然很满意。

    来到这艘游船旁边，星辰才真真切切感觉到楼舰级舰船是多么庞大。舰侧舷由海面向

    上划出一道稍稍弯曲的优美曲线向天际而去，将前半部份的天地全部遮盖。银色舷壁在阳光

    和蓝色海面映照下，实在灿烂得炫目。

    大大的吊篮垂下，踩下去软绵绵的，几个人乘着吊篮上去，在半空中晃晃悠悠

    的让人很是头晕。星辰手紧紧抓着吊篮边沿，却也还是有些站立不稳。而不论吊篮如何晃

    动，商

    缫骞始终像个平衡仪似的丝毫不受影响，看得星辰暗暗咬牙：“要是我功力还在，保证比你

    站得更稳。”

    面对商缫骞一副随时准备出手扶持的样子，星辰不得不躲到离他最远的一侧。

    见到二公子的猎物躲瘟神似的躲着二公子，旁边同来的两个水手大感快意，有机会让这

    花花公子受受教训也好。特别小姑娘看二公子摆出的自认为英俊迷人的面容时，用一种几乎

    是看神经病的瞠目结舌的眼神，使他们几乎就忍不住偷笑。

    见到小姑娘的反应，商缫骞显然有一阵的愣神，接着反而露出大感有趣的眼神，弄得梁

    野恨不得将他的怪眼挖掉。

    终于到了甲板上，尽管早有心理准备，星辰还是忍不住感叹楼船甲板面积的巨大。

    小美人的突然出现，如同一滴水溅在油锅中，在甲板上掀起了一阵狂潮。

    而此时，顶楼的商祯宇显然并没有注意到这一切，他正专心翻看着一本帐本样的东西。

    

    当下面的喧哗声传到耳边的时候，商祯宇才察觉到了事情的不平常。他皱着眉头透过巨

    大的落地窗向下看去，甲板上的人几乎全部跑到了船的右前侧，像一堆黑压压的蚂蚁。他

    按铃招来了侍女。

    “下面发生了什么事？”商祯宇的语气透露着强烈的不悦。

    “报告主人，好像是因为来了一个女孩。”侍女不安的说道。

    “一个女孩？”商祯宇的眉头皱得更深了。在他的船上，竟然出现了这种事，为了一

    个女人把船上弄得一团糟。他已经开始考虑要对手下重新进行训练了。

    “二少爷呢？”

    “二少爷就在那里，那女孩好像就是二少爷带上来的。”侍女恭敬的答道。

    “噢。”商祯宇感到有点兴趣了，那女孩就是被海豚和海鸟围在中间的人吗?难道是

    遇难者？

    商祯宇将书往桌上一丢，径直走了下去。

    当他来到甲板上的时候，那里还是黑压压的一大群人。

    “大少爷来了。”不知谁先喊了一声，于是人群迅速让出了一条通道，隔着十几米的距

    离，商祯宇也直接看到了那个女人。

    “轰!”商祯宇脑袋猛地一震，他终于知道甲板上的人为什么全都不顾纪律跑到这里

    来了。

    水汪汪的勾魂美目，集天地灵气而成的娇美玉颜，略显苍白透明如玉的脸上一抹红晕更

    惹人怜爱，纤细单薄的身子被一块宽大的披风裹得严严实实。

    商祯宇见过无数美女，却到今天才总算明白了什么叫做倾城绝色。他定了定神，对自己

    的反应很不满意。

    “祢叫什么名字？”商祯宇脸色不变地问道。

    “梁……星辰……那个……星辰是我哥哥，我叫星月。”好

    险，差点忘了是帮一个别人眼中的“姑娘”起的名字，星辰偷偷抹了把汗，对自己新起的这

    个名字很满意。

    “好，给这位星月小姐在第六层找个房间吧。其他人也该干嘛干嘛去，都给我散了。”

    说完，商祯宇转身就走。

    “呃……”负责安排的老李露出为难之色。

    “怎么了？”商祯宇回头看去，发现商缫骞正在和他打眼色，老李则为难的看着他们

    兄弟俩。

    “按照本船对遇难者的规定，每一个乘客都要做工偿还船资。”老李老脸微红的说道。唉，这样欺负人实在是逼不得已呀！老李想。

    看着那小姑娘没有一丝瑕疵的小手，老李根本就不信她能够做任何活计，这样折磨人家小姐

    ，二公子真是缺德到底！

    商祯宇莫名其妙的看着正拼命打眼色的商缫骞和一脸为难的老李，心道：我们什么时候

    有

    这个规定了，在海上救了人还要人家打工换船资？富可敌国的商氏何时变得这么小气了？

    “好，老李带她先去安排吧。缫骞你留下。”商祯宇沉着脸道。

    “是。星月小姐，请！”老李向星月叫了一声。

    “喔。”星月乖乖地跟老李走了。随遇而安的她对住处根本没有任何要求。

    立刻，这里只剩下商氏两兄弟，最近的人离这也有二十米。知道他们要说话，下面的人

    自然识趣。

    “怎么回事？”商祯宇冷冷问道。

    无视商祯宇严厉的目光，商缫骞大大咧咧的拍了拍大哥的肩膀看着星月离去的方向洋洋

    得意地说道：“这你就不懂了，老哥。”

    “什么不懂？”

    “这叫做压低拔高法，乃是花花公子追女手册十八计中的一计。前辈的经验告诉我

    们，对女孩子不能一味的吹捧，最好将她们弄到一种非常可怜的地步，然后我们再以一种救

    世主的角色出现，给他们以细心的呵护和疼爱，这样的话……”

    “无聊！”

    商祯宇转身就走。

    “你！”商缫骞一副果然如此朽木不可雕也的神情，摇头叹气，他却没有看到，背对着

    他，商祯宇的脸色很不好，简直是在发青。

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    “这大厅左右都有扶梯，一楼、二楼住的都是下等的水手，侍女们住在三楼。这是被

    子、毛巾、脸盆、牙刷……小姐祢真的要住这种下人的房间吗？要不我再跟少爷说说？”库房里，李总管一边唠唠叨叨，一边各种东西都挑最高级的拿。虽不知二公子打的什

    么鬼主意，但要这样一位天仙似的美人跟丫环侍女们住在一起，老李为她觉得委屈。

    “不要乱说，这世界上哪有什么上人下人的？我觉得这就挺好。”星月无所

    谓地说道。

    “多好的女孩啊！这样平易近人的小姐太难得了！”李老头几乎落下泪来。因为在一开始就

    根据经验给出了一个定位，所以老李才会如此的感动。

    “那，我就先进去了啊。”星月抱着一堆东西实在觉得有些累，转身就想先把东西抱进

    房间去。

    “嗯，我帮祢去找个空房间，帮祢把东西拿上去，咦？人呢？这么快就上楼去了？”李总管从一堆乱七八糟的东西中爬出来，发现眼前已是人影全无。

    “嗯，现在的年轻人性子这么急。”李老伯无奈叹息，提着剩下的东西就向三楼走去

    ，一边叫道：“吴姐，吴姐……”

    他没看见，星月直接走进了一楼回廊。

    星月抱着被子一间一间察看有没有空床位，被子是洛国产的丝织棉羽被，里面填充的是

    精挑出来的天鹅细

    绒。单是抱抱就舒服得不得了，她已经可以想见自己舒服的躺在温暖的被子里睡觉的情景

    了。嗯，实在是有些困，在海里都游了好几天了吧。

    男子汉们的寝室总是那么嘈杂，许多房间里都是一堆一堆赤膊的在打牌。星月发觉自

    己

    有点像灭音器，只要看过一间，那一间的声音立马全灭，然后里面的人不知为什么全都变痴

    呆。

    嗯，又是一间，也许这里会有空床位吧？唉！又是四个人在打牌，不过还好，没人赤膊。

    “小马，该你出牌了，小马，小马？发什么呆呀？小……”

    “对不起，请问这里还有空床位吗？”

    “……”

    “这里还有空床位吗？”

    “有……有……还有一个。”小马有点结巴。

    “是这个？”

    “是……是的！”

    星月把东西往床上一抛，虽然怀疑这四人也变成了白痴，但这并不妨碍星月热情洋溢的

    自我介绍。

    “我叫星月，从今以后我们就是室友了，请多指教呵!”

    “室……室友？”以小马为首的四条大汉好像刚刚活吞了十只螃蟹。

    “祢……是要住在这里吗？”门口传来一个无比惊讶的声音。

    “对呀，是二少爷叫我住这里的。”星月无辜的说道。

    “是二……二少爷说的？”门口已被人塞满了，一个个大张着嘴巴。

    “既然这样的话，其实我们那儿也还有一个床位，不如……”不知道是谁犹犹豫

    豫开了个头，这下子热闹了：

    “去我们那，我们宿舍干净多了……”

    “我们那还有两个床铺，我们保证一天将房间打扫十遍……”

    “我那个房间只有我一个人，我们两人可以住里面……”

    “砰！”“打死这大色狼……”

    “对，打他!”

    “哎哟！谁偷偷打我？”

    “啊！不是我，哎哟！好啊，李四，我跟你拼了……”

    ……

    星月觉得一个头两个大，总感觉哪里出了纰漏。

    “不好了，不好了。”甲板上，李老伯慌慌张张跑向商缫骞，已走得挺远的商祯宇也停

    下了脚步。“什么事？”

    “星月小姐不见了!”李老伯满头大汗。

    “不见了！”商祯宇和商缫骞着急的异口同声道。

    “对呀！我正给她拿东西，谁知一转身就不见了，我还以为她先上楼去了，谁知怎么

    也找不到……”

    “好像什么地方很吵？”商祯宇皱着眉道。

    “是一楼水手的房间。”商缫骞接腔。

    “难道……”大眼瞪小眼，三人同时想到了一个不可思议的可能。

    三条身影疾风驰电般向舰楼大厅飘去。

    水手一楼，一一五房间。

    “砰!”大门一下子被关上，一窝人在外面拼命敲门。

    “欢迎您成为我们的室友，有什么要求尽管吩咐。”全力甩上大门后，那被称为小马的

    年轻人满面笑容，文质彬彬的向星月说道。

    “呃……”看到这些人奇怪的反应，星月也觉得很是奇怪。

    旁边有人还在窃窃私语。

    “老雷，我们是不是兄弟？”

    “不是!”回答得非常干脆，毫不拖泥带水。

    “换个床位都不肯，真的不肯？”

    “现在不行，以后你想换几次我都跟你换。”

    “好，你狠，把欠我的二十个银币还来。”

    “给。”

    “老雷，我不要你还了行不行……”带着哭腔的声音。

    “砰砰砰!”又是敲门的声音。

    “不开，天王老子来了都不开!”小马不耐烦的大声叫道。

    “是吗？”天！是大少爷的声音！

    灵山红岚木质大门突然萎缩，然后变成一小块黑色的东西，掉在地上。

    星月暗自心惊，她看出这是先以阴柔内劲将门震成粉末，然后以至阳火性功力烧化，最

    后再迅速冰冻。同时精通阴柔、阳刚、冰冻三种性质内力的人并不是没有，但将三性功力

    同时练到这种登峰造极的地步，却是星月仅见到的第一个。

    “即使是在自己最巅峰的时期，此人仍然是一个劲敌。”星月这样下了结论。

    “祢怎么会在这里？”商祯宇沉着脸问道。商缫骞和李伯也惊疑不定地看着星月。

    “不是你们要我在下三层挑个房间嘛。”星月被他那要择人而噬的阴沉目光弄得有点不

    安。

    “我问祢，为什么在男水手的宿舍？”商祯宇特别在“男”字上加了重音。

    星月一愣，然后不好意思地低着头看着脚尖半天，这才期期艾艾地小声道：“对哦！我

    好像应该住女宿舍。”接着她立刻起身道歉：“对不起，一时忘掉了。失误，偶然的失误，

    下次绝不再犯……”

    “下次？还想有下次？”商祯宇原本就铁青的脸现在已经青中带绿了。

    “小失误嘛，不知道你为什么这样生气。”星月嘟嚷着抱怨道。

    “祢说什么？”商祯宇大声道。

    “没……没说什么。”

    “没有下次了，把凤梧总管叫来，给我把这小白痴看好了。”

    就那样，星月被带到了六楼。

    比起喧闹嘈杂、一间隔一间、群居杂处的一楼，六楼就显得高雅多了。

    整个六楼，面积相当大，被划分成二十个套间。走廊

    上铺的是红色驼毛地毯，头上是精致的水晶琉璃灯，墙壁上是精美的壁挂。整个走

    廊给人一种流光溢彩的感觉。

    被这豪华的布置迷了眼睛，星月眼花缭乱的只知道跟在别人后面走。

    侍女带着星月来到了一扇乳白色的门前，门框上雕了一些极其古朴的花纹，看起来感

    觉非常舒服。

    “咚咚咚，凤小姐，人带到了。”带路的侍女说道。

    “进来吧。”一个慵懒娇媚的女声。

    门自动打开，侍女向星月打了个眼色，然后转身离去。星月惴惴不安的推开虚掩的门

    ，走了进去。

    整个房间是粉红色，给人非常温馨的感觉。一张大床被轻纱红帐掩盖，窗前摆的

    是一个巨大的梳妆台，台上放着数不清的化妆品。一个高挑修长的大美人正坐在梳妆台前

    专心致志的摆弄着那些化妆品，玉色高

    贵

    长裙下是玲珑浮凸的火辣身材，一截修长细白的大腿从分叉的长裙下毫无顾忌的露了出来，

    实在有些儿童不宜的意思。

    在星月头脑中拥有的二十七年记忆中可从没有见过这种香艳的场面，不由憋得满脸通红

    ，几乎忍不住要转身而逃。

    “真的，真的要住在这里吗？”星月忐忑不安的想着。

    “还站着干嘛，自己找个地方坐下吧。”那被称为凤总管的女人淡淡地说道。

    星月扫了房间一眼，最后在凤总管背后的一张宽大的沙发上坐了下去。沙发非常的柔

    软

    ，星月几乎不小心把整个人儿都陷进去了，一下子仿佛溺水般手忙脚乱，狼狈不

    堪，只差没喊救命。

    “噗嗤!”凤总管仿佛早就料到般，忍不住一下笑了起来，一边自言自语叹道：“这

    个商

    祯宇，还真会给我找麻烦。”她缓缓转过头，看向星月，然后，仿佛时间停止般，就那么

    顿住了。

    “凤……凤总管，如果不方便的话，跟大少爷说一说，我还是下去住好了。”星

    月红着脸不安的说道。

    确实，让这样的大美女瞧一瞧都会脸红，如果还要住在一起……星月不敢想下

    去，更没有这个经验。在过去的十一年中，星辰虽是孤身游历天下，对男女之事却是非常

    淡

    漠——但并不是没有感觉，虽然如今莫名其妙变成了女的，跟这样的大美女在一起还是很不

    习惯的。

    “哇!”凤总管不知为何突然发出一声怪叫，差点把本来就紧张的星月吓晕

    过去。

    “怎……怎么了？”星月看着凤总管眼睛里异芒连闪，正猜测这里的人是否都有

    些不正常。凤总管却突然从座位上消失，同时出现在星月旁边，像看到一个新奇玩具似的

    拉

    着星月打量不已，一边还啧啧叹道：“那俩小子怎舍得把这么可爱的宝贝往我这送的？”突

    然一手抓向星月胸前……

    “啊？”如遭雷击一动不动，星月被她的举动吓傻了。

    “原来如此，根本就还没长成嘛，怪不得那个花花公子会放手。”凤总管不屑的撇了

    撇嘴，接着转而又兴高采烈的对星月道：“祢叫星月是吧？我是凤梧，大家叫我凤姐，以后

    我们睡一起好了，我正好缺个抱枕……”

    “不行。”星月跳了起来。

    真的不行，这这这这……这个女人的行为太疯狂了！

    “为什么？”凤姐蛮有兴致的瞧着星月。

    “因为……因为我喜欢一个人睡。”星月脸都急红了。

    “那我保证从今天起，祢会摆脱这种坏习惯。”凤姐贼眼兮兮的低声道。

    星月还没反应过来是怎么回事，便感觉被一只手一搂便倒进了凤姐怀里。感觉到凤姐

    惊

    人的身段之时，便被一阵热气喷在颈后，正被那温暖的怀抱和热乎乎的香甜气息弄得晕晕乎

    乎时，突然凤姐一下轻轻咬住她的耳垂。犹如触电般，她体内气息乱窜，头脑轰的一热，

    身体一下完全软倒在凤姐怀里，再不能凭自己的力量坐起来。

    凤姐性感的红唇一边轻轻啮咬着星月如同最精美的白玉打造而成的小巧耳垂，一边用

    极尽诱惑的语音含糊不清的在星月耳边呢喃着：“小宝贝比我想像的还要香甜。”

    星月脑子里一片混乱，几乎连眼皮也睁不开了，然而还是强自压下心头的难以忍受的悸

    动，第一次，她几乎要哭出来了：“不……不要，不要这样……”

    “不要？好经典的台词！”凤姐的眼神怪怪的，似乎在喷火，仿佛本来没什么事却被

    这两个字勾起了怪异的情绪。不过性感的红唇却已不再吻她的耳垂。

    这种情况下，星月松了口气。

    “祢似乎很享受？”

    “哪有这种事？我明明就是……呀！”星月正要辩解，却被

    凤姐由背后伸过来的怪手在某处捏了一下，受不了刺激，惊叫一声，直接晕了过去。

    凤姐好气又好笑的看着星月，才这么一下子，这小家伙就已一身香汗，于是

    无奈的抱着她走进了浴室……

    帮星月洗完澡之后，凤姐将一丝不挂的她塞进了被窝，然后走到那巨大的黑漆雕花衣橱

    里帮她找衣服。

    晃晃悠悠醒过来的星月，第一时间就感觉到了自己正赤裸裸的躺在被窝里，仔细感受了

    一下，还好，身体没有任何不适。只是，现在这感觉……不是刚洗了澡吧？

    “喂，男女授受不亲，祢知不知道？”星月向凤姐抗议道。

    “奇了怪了，我不够漂亮吗？为什么会认为我不像女人？”凤姐淡淡地说道，但里面莫

    大的威胁让星月再不敢说一句废话。

    “啊！”星月结结巴巴的辩解：“我不是说祢，我是说……说……”

    “别说说说了，来，把这个穿上吧。就怕对祢都大了点。”凤姐抱了一堆几乎是透明

    的丝织品来到床前。

    “这是什么？”待星月把那些东西看清楚，几乎像是看到了毒蛇般往后一缩，发出惨叫

    ：“打死我也不穿这种东西!”

    “哦?想不到祢倒和我有相同的爱好。”

    “？”星月亮闪闪的眼睛里满是疑惑。

    “喜欢裸睡。”

    “才不是！”星月连忙否认。

    “真的不穿？”

    “不穿。”

    “……”

    “真可爱！”凤姐摸着她的头。

    “不要用可爱这种词汇来形容我！”星月气呼呼的抗议。

    “睡吧。”

    “一人一个被窝。”

    “随祢。”

    今天发生的事情可能实在是太多了，靠在凤姐的大被窝边，星月沉沉的闭上了眼睛，

    很快就进入了梦乡。

    凤梧被怀里一个柔软身体轻微的蠕动弄醒，缓缓睁开眼睛，低头入眼的是死死窝在自己

    怀里的小美人，纤细娇小的身子几乎缩成一团，粉扑扑的小脸贴在自己高耸柔软的胸脯里甜

    甜

    的酣睡，细细软软的呼吸喷在肌肤上感觉甚是可爱得紧，两只小手死死的圈着自己白天鹅般

    高贵的颈子，两条细长的交缠在自己的腰上……这个姿势可真是……

    唉！

    凤姐心里突然涌起母性的温柔，支着头兴致盎然的看着她，小星月这个样子，很像是缩

    在母亲怀里酣睡的婴儿，只差没叼着个奶嘴。

    也不知过了多久，先是小扇子似的睫毛一抖一抖的，眼皮微微动了动。

    “来了！”凤姐心道，贼兮兮的连忙将脸凑近去，几乎快要贴着了。

    果然，接着就是眼睛慢慢睁开，两只眼睛迷迷蒙蒙的看着。小美人的眼睛越显清明，可

    是里面又开始转着圈圈……因为凤姐的脸实在靠得太近，视力明显调整不过来，小

    美人开始晕了。

    晕乎乎的眼睛里一圈一圈的不知道转了多久，小美人精致的脸蛋上两只眼睛最后终于亮

    了起来，发现眼前是一张近放的大脸……再然后是感觉到八爪鱼般亲密的接触暧昧

    得不能再暧昧的事实。

    凤姐发现她张嘴瞪眼的表情实在很可爱。

    “如果祢喜欢我，明说嘛，为什么要趁人家睡着的时候胡来呢？人家一定会从祢的。”

    凤姐眨了眨眼睛，委屈的说道。

    “不……不是……”星月吓得不轻。

    “咱们都这样了，祢可要对人家负责哦。”凤姐眼泪汪汪的呜咽道。

    “啊……！！！”

序 第一卷 第三章 小糊涂蛋

    几乎要被弄得嚎啕大哭的星月被凤姐哄了半天才平静下来，在凤姐再三发誓不要她负

    责之后，红着眼眶的星月才终于肯原谅了她。

    “这么早干嘛去呀？”看着凤姐起身，星月揉着眼睛问道。

    “练功。”

    星月猛一个激灵，清醒了过来。这才想起一件非常重要的事情：恢复功力。对于像

    星月这种孤家寡人来说，如果没有一身强横的武功，那就什么也不是了。

    清醒过来之后，动作自然也快多了。星月钻进凤姐那个特大号的衣橱翻了半天也没翻

    出

    能穿的衣服。当她垂头丧气坐回床上的时候，凤姐才笑咪咪的丢来了一套女装武士服，虽

    然还

    是女用的，不过总比没衣服的强。星月一试，大小竟然刚好合适，让她不能不为商氏的工

    作效率惊叹。

    笔挺纯黑的武士服，衬托得星月更加冰肌雪肤，娇俏可爱，看得凤姐又露出了那

    种大灰狼瞧小白兔垂涎欲滴的眼神。星月连忙把同时配备的桔黄色披风裹上，凤姐又把一

    个垂纱精致斗笠戴在她头上，这下将星月全都裹了起来，两人这才出门。

    两人来到甲板上，东方的天空才微露霞光，贴近海面的地方更是一片

    火红。这边天地却是墨绿色，显然天还未亮。清晨的海风吹在人身上实在是太凉了点，

    星月忍不住缩了缩脖子。

    广场似的甲板上人声传来，这些人还真是勤快，除了早起做自己工作的人，其他人都在

    练功。说实话，在这大而平稳的船上，如果不看四周的海面，很容易让人忘掉自己这是在

    海上。

    “凤姐早！”

    一排五个都是罕见的美女早候在甲板上，见了凤姐齐声问好。清一色的靓丽武士服，

    清

    一色的红披风，腰挎宝剑，只是美丽的眼睛也清一色的滴溜溜盯着亦步亦趋跟在凤姐后面的

    星月。

    星月注意到她们的宝剑全都用罕见的宝石美玉和天蚕丝穗打扮得漂亮非凡，看得星月

    暗暗好笑，心道女孩子就是爱漂亮，再厉害也不能免俗。

    “今天我来介绍飞凤卫队第七位成员，我们的小凤凰，星月。”凤姐洋洋得意的把星月

    推到了前面。

    “我……”星月还没来得及说话，就已陷在纤纤玉手阵中。

    “哇，好漂亮的小妹妹。”一堆女人围住星月，打量不已，叽叽喳喳的同时还动手动脚。嘤嘤燕燕立刻把全船的目光吸引了过来，星月则像个布偶娃娃般被她们摆弄来摆弄去。

    “都给我专心点！”一声雄浑的暴喝从不远处一群练功的人群中传来，心猿意马的人

    群重拾心情，开始练功。

    “哼！是黑龙卫队七队长之一夏明凯。”凤姐不屑的一撇嘴。

    “小星月祢就待在这儿，有什么事可找吴婶，我们今天有些事要出去一下。”凤姐向星

    月叮嘱道

    ，想了想，好像不太放心，又补充道：“我看祢还是回房好了，没事可以看看书，卧室靠右

    边那个房间就是书房。”

    “嗯。”星月答应道。

    凤姐点了点头，和其他五人仿佛六只火色凤凰般拔地而起，同一时间六只小艇落在海面。六人一人一艇，推动功力，箭一般向天边而去，看得星月咋舌不已。

    站了一会儿，感觉这里没什么好看的，星月又一步一步走回六楼，想继续那未完的美梦。一到六楼走廊，星月一下子傻了眼：她不知道住的到底是哪个房间。这下好了，觉也睡

    不成了，星月又一步一步走回一楼。

    “唉！好困。”星月紧了紧披风，就那么蜷缩在一楼大厅的椅子上睡着了。

    不知过了多久，迷糊之间好像被人摇了几下，睁开眼睛，入目的是商祯宇那铁青的脸，

    星月觉得非常奇怪：这人为什么总是一副非常生气的样子呢？

    “祢为什么会在这里睡觉？”商祯宇像是忍着极大的怒气说道。

    “少爷你还没给我分配工作，我不知要干什么，只好……”星月委屈的说道。

    “我问祢为什么会在这里睡，而不是在房里？”商祯宇一字一句将问题重复了一遍。

    “噢，今早出来后，再回去时我忘了凤姐是在哪个房间，之后不小心就在这里……

    你干什么？”

    商祯宇竟然一把将星月捞起来，似乎想抱她回房，星月第一反应就是在他身上打了三拳

    ，然后一个蹬腿，再一个鲤鱼翻身落到了地面上，那几个动作行云流水，简直漂亮极了，也

    让星月有了一点安慰：虽然功力不在了，这点身手还是有的。

    商祯宇呆了一呆，脸色变得更加难看，语气低沉道：“接近我竟让祢如此难以忍受吗？反应这么激烈！”

    刚跳了下来，星月就暗叫糟糕，这时只有力图解释以减小罪责了，连声道歉：“对不起

    ，我不是故意的。”

    “不是故意的？”

    商祯宇顿了一顿，突然低声问道：“如果是二少爷，祢是不是就……”

    “如果是那个家伙，我先打他嘴巴，再叉他眼睛，最后给他三拳十二腿……”星

    月想都没想就脱口而出，在功力尽失的情况下，她好像也只能用这些上不了台面的招数了，

    不过她又立即意识到这是在跟谁说话，连忙将自己嘴巴捂住，喃喃解释：“呵呵，其实，

    我也不是这个意思啦……”

    商祯宇不知怎么似乎心情大好，笑咪咪的挥了挥手没让星月说下去。

    “走，我告诉祢凤总管是哪个房间。”

    于是，在商祯宇的亲自带领下，星月终于回到了昨晚睡过的房间。

    “砰!”将门关上，星月钻回了被窝。奇怪的是，商祯宇好像并不敢进凤姐的房间，

    不知为什么。知道这一点后，星月安心了许多。

    高级绒被确实温暖，睡起来更是舒服，然而经过一早晨的折腾之后，星月已毫无睡意。

    翻来覆去之间，又想起了失去的功力，看来要想办法尽快练回来，要不然生命安全

    都是控制在别人手里。想到这里，星月又一骨碌爬了起来。

    穿上鞋。两只鞋非常小巧漂亮，洁白无瑕布料衬托如玉肌肤，让星月更如出水芙蓉般。

    穿起来也是既轻便又舒服，星月无奈的看了看脚，现在也只能暂时先穿这种鞋了，不过穿

    来练功好像也不错。

    拉开门，走廊上空无一人，星月小心翼翼的向楼下走去，才下两层，就迎面遇到了一个

    人。

    “哟！是星月小姐，这么早就起来了？”吴婶笑咪咪的向星月打招呼。作为一个在商

    氏

    工作了几十年的人，几乎是看着商家三兄弟长大的，吴婶自然能看出星月的“远大前途”，

    这时

    看星月的眼光已经近似替儿子看儿媳的那种挑剔目光了，不过就现在看来，结果显然是非常

    令人满意的。

    “吴婶，祢知道兵器库在哪里吗？”星月恭敬的向吴婶打招呼，她自然也能看出吴婶在

    这里有着非比寻常的地位。

    “兵器库？祢去那里干嘛？”吴婶有些惊讶，看眼前人儿娇娇弱弱的样子，恐怕连最

    轻的兵器也舞不动吧。

    “呃，我要练功。”

    “那祢跟我来吧。”吴婶拉着星月，半信半疑的向下走去。

    想不到商氏就连船上的一个兵器库也不简单，全是名家产品。星月在里面边看边惊叹。

    吴婶先是跟着，后来硬是让星月想办法给劝了回去，毕竟吴婶还是挺忙的。

    最后星月挑了一把双刃重剑，剑法中自然以霸剑最为大气。星月当初自霸剑派的剑法

    中

    改造出一套剑法，这套剑法最重要的一点就是以剑为主导，以剑法驱动身法，能最大限度的

    逼出人的潜力。在如今功力尽失的状况下，也只有依靠这种武功才能最快的练出尽可能强

    的功力了。

    当星月将重剑取在手中后，她才意识到现在的自己是多么孱弱，就那么一把剑，双手拿

    起来也有问题。不过百蛇剑法是以剑为主导，寓意如蛇般攀附敌人之上，借力用力，敌强

    我

    强，可如蟒蛇般凶猛，可如毒蛇般诡异，可如灵蛇般灵巧，使的过程中力量基本上敌人

    ，所以星月倒也不是太灰心。

    当星月吭哧吭哧扛着把巨剑来到广场上，摆出一副练功的架势时，甲

    板上再次沸腾了起来。

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    商氏有龙卫和凤卫，但实际上，整个卫队都是掌握在龙卫七位首领手里，凤卫的任务只

    是为了保护商氏的女眷，平时不过训练训练丫环女仆，陪老太太们玩闹聊天罢了。

    夏明凯，龙卫七首领之一，此人作风严肃，行事一板一眼，就连脸上的线条都像是刀刻

    成的，典型的军人作风。

    每日清晨的早操是龙卫每日必修的课程，不过夏明凯只需训练他的龙卫精锐三个小队共

    一百零八人，船上其他的商氏成员几乎都是在自由活动。

    说实话，对凤卫那六位头领每天一大早就在甲板上像一群麻雀样的叽叽喳喳，夏明凯是

    相

    当恼火的。其实更让他恼火的是手下的不争气，几乎只要那六位美女一出来，总会有一部份

    人走神，打搅他的训练。

    唯一不同的是，对手下夏明凯有上百种方法惩罚他们，而对凤卫那六位

    美女首领他却是毫无办法，这样一来，火气自然难以抒发，越积越烈。

    就如今天早上，那六位不但照样肆无忌惮的大声喧哗，还带了一位更不得了的小美人出

    来。更让夏明凯难以忍受的是，今早他自己竟然也成了走神的其中一位，训练不用说更是

    一

    塌糊涂，最严重的后果是，手下好像首次有了反驳自己的理由，这对于夏明凯自诩为军人的

    典范实在是一个莫大的打击。

    “夏队，今早你好像朝一个方向呆呆的看了大半天，是不是发现敌踪啊？”

    对于手下这样的问题，夏明凯只能脸色铁青，狠狠的吐出几个字：

    “出列，一千个，不，两千个俯卧撑!”

    被封住功力后做两千个俯卧撑实在不是一件很容易的事情。但或者说，是一件非常无

    聊的

    事情，对于夏明凯的特种小队成员经种种方法强化后的肌肉来说，这也实在谈不上很累，因

    此众队员对这惩罚也不是很放在心上，因此还是有好多不识相的家伙继续打趣队长。

    不过当夏明凯在那些不识相的家伙身上连点数十下之后，所有人的脸色都变了。

    锁轮截脉！

    “竟用如此卑鄙阴险的功夫，公报私仇，简直是军人的耻辱！”所有队员都在心里暗骂。

    锁轮截脉，将肌肉和经脉的力量都锁起来，不但如此，夏明凯在他们全身注入了一股专

    门造反的真气，使人的每一个动作都要遇上几倍甚至几十倍的阻力。

    锁轮截脉下的两千个俯卧撑！那些多嘴的家伙脸色都变了，头上冷汗滴下。

    其他人也老实了，再没人敢多说一句废话。

    “不过今天总算还是见识到了队长的真面目，不过是和我们一样的色鬼罢了，只不过把

    色心藏得更深罢了。”所有人都这么安慰自己。

    这样一来，训练到底还是正常进行了下去，

    然而这正常并没有维持多久。

    因为，在六个大美人登船而去，小美人上楼两刻钟之后，那小美人又扛把剑跑下来了。

    这回的情况好像更加严重！

    说实话，凤姐那六位本就是罕见的美女，

    而这位小美人好像要更上一层楼，是属于那种只能在梦中构造出来的美，那份淡雅，那

    份清灵，那份纯真，那份娇艳，那份羞涩，加起来，那真的应该叫……完美。

    最重要的是，那份……迷糊！

    能抱着被子跑进男水手群中要床位，可想而知能精明到哪里去。

    最重要的就是，那六朵带刺的玫瑰并没有在这里，迷糊的小美人可说处于不设防的状态。

    凤卫本就是整个商氏男人们觊觎的对象，就连老太太也好像数次想撮合大少爷与凤姐的

    事，虽然最后也没成功。

    那之后凤姐就成了整个商氏最抢眼的女单身。

    不过凤姐那朵娇艳的玫瑰身上的刺实在太多太硬，实在难以下手。

    现在突然出现了一位比凤姐更抢眼，却毫不设防的美女，真是天赐良机！

    那么，唯一的条件就是：先下手为强。

    所有人都自信：凭自己的泡妞手段，保证能把这本来就迷糊的小美人弄得更迷糊，然后

    最好生米煮成熟饭，再然后……

    再然后该修心养性了。

    可以想见本来就群狼虎视，如果再三心二意，那绝对会引起公愤。

    不过，如果能够每晚和小美人欲仙欲死，就是当和尚也值！

    只是，这跟和尚有什么关系呢？

    还有要注意到的问题是……

    正在继续训练的夏明凯小队看到其他人都往星月小姐那边靠了过去，脸都苦了起来，一

    个个眼巴巴的看着队长。

    而从正在做俯卧撑的那几位俯卧撑的频率可以看出，他们正处于极端紧张，或兴奋或

    不满的状态中。

    “星月小姐，出来练功吗？”一个衣服有点脏兮兮，却被拉得整整齐齐，头发看似齐

    整，其实却有着掩饰不住凌乱的年轻水手上前搭话。

    “呼呼……呼呼……是啊，这就是星月剑技。”星月将剑双手持着才挥了两下，手就酸

    得要命，再加上刚才好不容易将它扛了过来，这几下累得气喘吁吁也是可以理解的吧。

    “啪啪……”“好剑法……”不知何时，已围了

    一圈人鼓掌称赞。

    星月呆了起来，刚才那几下是自创剑法的起手式，这套剑法的原理实在很是特别，这些

    人这么快就能看出其中的玄妙吗？看来还是低估了商氏啊。

    不过既然别人能看懂，有人欣赏，星月也稍稍有点兴奋，对星月来说，她对于武林中人

    将武功的“藏私”向来是不屑得很。

    这套剑法当初也不过是有个大略的构思而已，这次属于初次演练，如果有人能提出意见

    ，那自然最好。

    所以星月虽有点累，却还是卖力的练了起来。

    说实话，星月对自己的武学天份实在有些得意，

    没有功力也能使出这么强的剑法！

    看着星月娇美的小脸因为得意看起来有些发光的样子，还有那叫星月剑技的不错的

    名字，以及那令人心惊胆战看似巨剑将随时脱手而出的笨拙的舞剑方法，

    众人心道：“果然，和预想的一样”。

    小家伙果然超级没见过世面，

    才夸两下就兴奋成这个样子。

    只是，那剑对她来说也太重了点吧，一不小心没抓住掷出来伤了人怎么办？

    这可能是接近她唯一的危险了吧？

    不过相对得手后的巨大利益来说，这点危险实在是微不足道。

    星月觉得和这些人聊得不错，想不到这些人都这么和善。还记得以前，许多组织对新人

    都有一种自然的排斥。比起来，商氏实在是友善得多。

    她为什么从不想一想别人这么热情的原因呢？

    不过，对于一个拥有星辰二十七年生活记忆的人来说，要她从一个美女的角度来考虑问

    题确实牵强了些。

    天色渐明，蓝蓝的天空再次显现，太阳光也不是很烈，今天又是个好天气！

    在这样的好天气下，听一群风趣的水手讲海上的轶闻趣事，实在是一件不错的享受。

    星月总是被他们讲的发生在船上的一些趣事弄得忍不住咯咯直笑。当他们讲到在风暴中

    九

    死一生时，星月都忍不住紧张得瞪大了眼睛，双手握紧。当他们讲到听过海妖的歌声时，星

    月总是好奇的催着他们讲下面怎样。

    到后来，星月甚至忘了自己是来练功的，

    也好像忘了自己曾经是什么人，

    这时的她全凭身体的本能和爱好反应。

    星月完全不知道现在的她有多像个女孩，

    或者说，完全看不到星辰的痕迹。

    她也不知道她每一个不经意间的动作有多大的魅力，

    她只是奇怪讲故事的人为什么总是要停下来发会儿呆。

    听着那围得密密麻麻的一帮水手不时发出的欢呼声，还有那无聊的家伙讲出来的其实一

    点都不有趣的海上见闻，以及其间传出来的娇柔的惊呼和令人感到

    舒服好听又清脆的笑声，夏明凯手下的一百零八名特战士急得发狂。

    他们首次后悔当初尽力考进了黑龙的亲卫队。

    这种情况下，夏明凯也不得不出声了。

    “让开！”

    夏明凯蕴含内劲的一声大喝，令那帮水手围成的大圈几乎是整个一震，然后就迅速让开

    了一条道路。

    星月被这突如其来的一声大喝震得脑袋嗡嗡作响，晕头转向一时不知身在何处。

    “你们要讲故事给我离远点，不要打搅我们训练。”夏明凯对着还处于半清醒状态的星

    月道。

    “什么？”星月带着疑问看去，却注意到人群中让出来的一条直直的通路，前面站着

    一

    个面色不善的挎剑年轻人，然而更引人注目的是他身后不远处一些人正向自己挤眉弄眼，却

    又不敢过来。

    “哪有啊？离这么远，你们练你们的，怎会影响？”星月不满的说道。

    “我说会影响就会影响，祢立刻给我离开这个甲板!”

    “莫名其妙，你是谁？”

    “我是商氏卫队的队长之一夏明凯，我叫祢立刻滚离这甲板之上!”夏明凯一向对女人

    扭

    捏作态装作楚楚可怜的样子非常反感，而且这人脾气苛刻，在星月影响了他们晨练之后，自

    然没有好话。

    星月的脸色沉了下来。

    “夏明凯，为你无礼的话语向星月小姐道歉!”

    水手中一个叫崔九的人站了出来，这人是水手中武功、威望都不错的佼佼者之一。

    “怎么，想英雄救美吗？就凭你？”夏明凯不屑的说道。

    “你这样说的话，无论如何，我希望你接受我的挑战。”崔九脸色不变的说道。

    “果然是祸胎，才第一天就让我们商氏子弟自相残杀。”夏明凯斜眼看着星月冷冷说

    道。

    “既然如此，就让我亲自向你挑战好了。”星月站了起来，美丽的脸庞看起来竟是前所

    未有的圣洁肃穆。

    “夏明凯，你是不是男人？有这样对人家小姑娘的吗？”有人叫道。

    有几人拦到了星月和夏明凯中间，其他人也都是一副群情激愤的样子。

    “虽然我不知道你为什么讨厌我，如果真的打搅了你们我可以离开，不过你这副

    恃

    强凌弱的样子真的很讨厌。”星月走上前将崔九拉开，然后转向夏明凯严肃的说道：“所以

    ，我必须教训教训你，以后不要太自以为是了。”

    所有人听得张大了嘴巴，崔九则被“恃强凌弱”几个字弄得脸色微变。毕竟，被别人，

    特别是这位自己心仪的小美人认为是弱，实在不会怎么好过。

    星月也察觉到了这一点，转身对崔九带着歉意道：“对不起，我的话并无贬低您的意思。

    在我看来，强者并非就是武功高的人。您可比那些仗着一身武功，像螃蟹一样只会挥舞大鳌

    横行霸道的人可爱多了。”

    崔九听得心怀大慰，心里还暗暗的有一丝得意。夏明凯原本青色的脸现在好像都变绿

    了。旁边的人则用嫉妒的目光看着崔九，暗恨刚才自己为何不早一步出手。

    崔九看了看吃力拖着巨剑的星月，说道：“不过，要小姐来打架好像不太好吧？还是我

    来好了。”

    众人拼命猛点头。

    还有人叫道：“干脆，我们和黑龙卫队的人来个大火拼好了。”

    这显然是想利用人多优势。

    黑龙卫队的人只有夏明凯和他的手下共一百零九人。而普通战士单现在聚在这里的就有

    五六百人，其中还可能有不少人早就到了黑龙卫队的水平。这样一来，还真是胜败难料。

    “喂！你们打你们的，可不关我们的事情!”那边正罚站的黑龙战士大叫道。

    关键时刻，把队长抛弃了。

    星月看得瞪大了眼睛，这就是商氏战士的风格吗？

    闻言，众水手兼海上战士同时露出嗜血的光芒，不少人把拳头压得咯吱直响，围了上去。星月则轻轻巧巧就被他们弄到了外围观战。

    夏明凯神色不变，静静的把手里的剑一抛，做好了干架的准备。

    一群黑龙战士纷纷盘腿坐好，兴致勃勃地开始观看，鼓掌的鼓掌，怪叫的怪叫，不时还

    能听见一些争执传出来：

    “你说今天队长可以干倒多少个？”

    “八十。”

    “上次还一百多个呢，怎么这次变少了？”

    “你没看见这次他们实力提高了很多？崔九他们几个的手下都亲自上了，能倒八十就不

    错了。”

    “……”

    这架打得有点莫名其妙，不过现在，星月明白了，敢情他们常这样干！长年面对无边

    无

    际、枯燥无味的大海，总要通过一些方法舒解心里的郁闷和无聊。因此就是无事都会找人“

    练一练”，何况现在发生了口角呢？相信他们都能把握出手的分寸。那个叫夏明凯的不知

    是

    为什么生气，故意来找人打架，因此故意借向自己挑衅引发那些人的不满，未必就是真那

    么讨厌自己。想到这里，星月舒了一口气，看了看拖在手里的大剑，心道只可惜浪费了

    一个极好的练功对手。

    星月没想到的是，夏明凯或许并不像表面上那样讨厌星月，但他生气的源头可真的是全

    她。

    上百人将夏明凯围在中间，也不管他有没有准备好，第一时间就有五个大汉扑了上去。

    夏明凯全没有像星月所想的那样采取游斗的方式，他完全是硬碰硬的以拳换拳。

    “砰砰砰……”五个人倒飞了出去，夏明凯蹬蹬蹬连退五步，然后一个立定，

    双手环抱，强大的气息以他为中心扩散了开去，将其他人包裹其中。

    星月为那些普通战士感到悲哀，双方完全不在一个水平线上。据星月估计，夏明凯的

    实

    力应该属于中品上位的阶段，他现在用的这种拳法却已经达到上位武功的威力，而围攻者却

    大多是属于下品的级数。这简直就是蜘蛛对一群已经粘上网的苍蝇的战斗嘛！当然，这是

    在围攻者水平全都保持下位武士的情况下。

    大陆现在用来评估武功的标准多采用的是九品制，粗分为上中下三品，每一品又分为上

    中下三个段位，从上品上位高手一直到下品下位，共九段。不过这些标准永远只能用来作

    粗略的参考，毕竟，人是活的。谁要坚信上位者一定能打赢下位者，那他就危险了。

    不过，上中下三品间却有着难以企及的差距，而上品高手在整个大陆来算也是不多的。星月一眼就看出了夏明凯的拳法虽达到了上品高手武功的威力，但也仅仅是威力达到了

    这

    个水准而已，在其他方面就差太远了。就像现在群战中，本该游斗，这种拳法却只能硬碰。

序 第一卷 第四章 喧嚣晨上

    随着夏明凯拳法的展开，围攻的人中也开始爆发出数股力量。星月算了算，共有十五股

    ，都达到了中品下位水准。

    以这十五股力量为主导，上百人冲进夏明凯布下的强大的防身气场展开了前仆后继的进

    攻。

    乒乒乓乓，强劲的配乐再加上庞大身躯漫天飞舞的壮丽画面，

    星月兴致勃勃地看着这少见的奇景。

    而夏明凯此时简直要气爆了，

    原本就是想要教训教训这些小子，

    动手之后才发现今天情况好像有点不对头，

    这些人攻击力起码比平时提高了四成。

    妈的！平时怎不见他们这么努力？

    这就是美女观战的力量吗?

    夏明凯真希望现在这艘商氏楼船遇到海盗，

    让他们也像自己一样尝一尝提高了四成攻击力的商氏战士的恐怖。

    星月也看出来了，这些平凡朴素，却总是那么热情洋溢的战士，似乎是借此向自己表示

    夏明凯对她不敬的歉意。

    对于船员们的爱护，她实在是无以为报。

    不过，这些人真的是一群非常有趣的人呢。

    星月露出了甜甜的笑容，

    如和煦的阳光照射到大地上，在观战的特战队员眼中看来，打得热火朝天的战场竟显得

    有些……温馨！

    在另一个角落，商氏三兄弟正兴致勃勃地看着这一切。

    “那就是你们在海上捡来的那个女孩吗？”老三商然楚指着星月问道。

    “怎么样？不错吧！”商缫骞得意的说道。

    “嗯，如果老太太将我逼婚的对象是她，我可能会考虑结束单身的逍遥生活。”商然楚

    淡淡的说道。

    商祯宇脸色微动。

    商缫骞微微讶异的看了大哥一眼，嘴角露出一丝微笑：“看来我们三兄弟有可能变成情

    敌了。”

    “她是我的。”商祯宇紧接了一句，声音不高，但却似乎蕴含无尽的决心。

    商然楚见商祯宇竟如此反应，脸上也露出讶异之色，低头想了想，转身离去，边道：“

    我是无所谓，你们两个去争好了，不过我看那小丫头并没有表面上那么简单。”

    商缫骞拍了拍大哥肩膀，也转身离去了。

    商祯宇看着两个弟弟离去的方向，眼角寒芒一闪，然后扭头继续向窗下看去。

    战斗继续进行当中，

    所有围攻的战士身上都犹如压了千钧重担，每一个动作似乎都重了几分，这也大大消减

    了他们围攻的威力，这份压力就连远远坐在外围的人也能感受到。

    “果然是属于上位武功，这样的武功，现在的我应该有能力对付吧？”星月思索着。

    凡是上位武功，都会自然而然发出分布在自己周围的力场，这力场就如蜘蛛布下的网一样，

    不但能让使用者掌握周围发生的一切情况，甚至可以直接用来牵制和攻击敌人。而星月剑

    技就是直接针对这力场设计的，所以在失去功力的情况下，星月首先想到的就是这套剑法。

    

    夏明凯和那群商氏战士的比试进一步激烈，拳风掌劲全力展开，方圆十几米的空间内劲

    气纵横，原本坐在一旁观战的人也渐渐受到影响，纷纷躲避。这时谁也没有注意到，星月

    反而向战场中心移去。

    乌黑柔顺的长发随风飘舞，披风掉在地上，只剩下身上的紧身武士服被吹得猎猎作响，

    勾勒出美好诱人的线条。

    她小心翼翼的控制着手中的巨剑，感受着空中真气场的每一丝变化。巨剑自然而然顺

    着真气的薄弱之处前进，星月成了掌舵之人，再不用自身花费半点力气。

    随着离打斗双方越来越近，空气中的压力也越来越大，星月感到体内首次出现真气的振

    动，虽然还是极为弱小，不过对于星月这样的高手来说，这已经是莫大

    的助益了。

    将真气聚集于巨剑的锋刃之上，巨剑仿佛成了身体的一部份，星月对真气的感觉更加敏

    锐，剑尖微微颤动，巨剑周围的气场在星月的指挥下开始以某种特殊的规律流动起来，巨剑

    也越变越轻盈，最后几乎要带着她飘飞而起。

    星月心里窃喜，当巨剑控制的真气像滚雪球般越滚越大，最后操控整个真气场时，那么

    无论是夏明凯还是正在战斗的其他人几乎都在自己的控制之下了。那时进可攻，退可守，他

    人的真气全部为自己所用，自己几乎完全立于不败之地了。

    这就是星月剑技——“霸”剑诀，以自身极少真气，掌控敌人所有外放力量的剑法。

    “星月小姐，快出来，危险!”一旁观战的人这时才发现星月竟向战斗中心

    走去，不由一个个急得大叫。

    “怎么回事？”夏明凯也发现了星月不知死活的举动，正想收手以免误伤了她，周围

    的

    压力却突然增强，迫使他不得不全力运起护身罡气。而更让他觉得不可思议的是，不但前

    面

    发出的数层真气壁完全和自己斩断联系，就连三寸厚的护身罡气也有不断流失的迹象。这

    下他想收手也收不了了，凭他战士的直觉，在这种情况下收手，极有可能引来敌人最凌厉的

    攻击。

    而围攻的战士这时也一个个心急如焚，眼看星月小姐又迷迷糊糊的走进危险地带，周围

    的压力却突然大增。夏明凯那家伙到底想干嘛？在这时候强行攻击，难道真想对星月小姐

    不利？看来只有先打倒夏明凯了！

    “对不起了，各位，先陪我练练功吧。”星月微带歉意地想着。

    自从上船的那一刻起，星月就知道自己在这些人的心中是一个什么形象：一个在海上遇

    难的、手无缚鸡之力的、仅仅是长得漂亮一点的小姑娘。

    什么样的形象定位自然就导致了众人什么样的眼光，失去了武功，看不到以前那种普

    通武者看到自己之后仰慕的目光就罢了，最让人受不了的是，那些人竟然都用一些宠溺的

    、怜爱的目光看她。

    宠溺！怜爱！

    星月决定今天让这些人看清楚，他们面对的绝非什么娇滴滴的小姑娘，而是一个绝对一

    流的高手。

    方圆数十平方米的整个真气场在星月的控制下渐渐完成重新分布，然而这样还不够，下

    一步就是利用这个真气场进攻敌人了，那时身法的方向、速度、进攻的角度，都可以通过真

    气场不同的强弱分布来控制和推动。

    星月手中剑尖微翘，身后的压力突然增大，吹得她的身体轻飘飘向前而去，星月有信心

    这一剑就可以将正在打斗的双方毫发无损的分开。只要想像一下成功后这些人吃惊和崇拜

    的样子，星月就有些得意：这下子再不敢把我当娇弱的小女孩看了吧？

    突然一只手在星月背上一按，所有力量突然消散于无形，星月大惊之下，身子一轻，往

    后一倒，落入了一个温暖的怀里。

    “你……”星月吃惊之下使劲别过头想看清楚这个抱着她的人，抬头却看见了商

    祯宇那张铁青的脸。

    “祢到底在干什么？不要命了？我真怀疑祢怎么能活到现在的。”商祯宇怒气冲冲的吼

    道。“好险！星月小姐明明被刮得连站都站不稳了，为什么还要往那里去呢？”

    “是啊，再走前几步恐怕就要香销玉殒了。”一些人围上来七嘴八舌道。

    星月无语，明明马上就可以让他们见识一下自己的剑法了，这个商祯宇怎么老是神出鬼

    没的。不过这也让星月认识到失去功力的自己实在有太多的弱点，一旦敌人欺近到身边，

    就连反击之力也没有了。

    “以后再也不能让祢一个人独自乱跑了。”商祯宇丢下一句，抱着星月就往舰楼走去。

    

    “快放我下来，你干什么？”星月这时才醒悟过己竟被这人抱在怀里，不由拼命

    挣

    扎，谁知商祯宇的手简直像铁箍一样难动分毫。挣扎几下之后，星

    月发现自己的身体竟然慢慢变软，力气也越变越小，最后像小猫一样窝在他的怀里，再使不

    出一点力气。

    同一时间，一股气息袭来，星月的头脑一下子变得晕乎乎的，那股气味也从一开始的

    讨厌仿佛变得越来越好闻，如迷香一样，就在星月变得傻乎乎之前，脑子里灵光一闪，想起

    了以前见过的一段资料：

    刚出生的小人鱼在三岁之内都处于认主期，这个时期如果与小人鱼经常接近，能让小

    人鱼自然而然的产生喜欢和依恋的感觉，但如果过了小人鱼的认主期，她们就将有完全成熟

    的自主能力，再想要将她们收服那就难多了，而人鱼王族的这一阶段更是达到五年之久……

    

    “不会吧？怎会这样？难道这都是真的？”这是星月头脑中最后一个清醒时的念头。

    

    “唔……这样子……好温暖……”

    发觉怀里的人儿突然不再反抗，商祯宇惊讶之下向下看去，却发现星月白白的小手紧紧

    地抓着他胸口的衣服，可爱的小脑袋不住地在他胸前蹭来蹭去，小脸上还一副十分迷醉的样

    子，那样子，好像……好像小狗在主人身边磨来磨去乞求怜爱。

    怎会这样想！商祯宇摇摇头甩掉了大脑中奇怪的想法，大步向前走去。

    走到星月的房里，商祯宇将她放到床上，还小心翼翼的帮她盖上被子，转身正要离开，

    却发现小人儿还是扯着他的衣服死也不放手。

    “乖！祢先休息一会儿，晚上还有个宴会呢。”商祯宇一向冰冷的双眸竟露出温柔的

    目光。

    星月这才噘着嘴依依不舍的放开他的衣服。

    “祢们就守在星月小姐的门口，有什么情况马上来告诉我。”商祯宇对两个侍女说道。

    两个侍女却用不可思议的眼光看着商祯宇，心想：

    “这家伙竟然会笑！”

    “看什么看，快去！”这下子，商祯宇的脸色终于又恢复“正常”了。

    “是，少爷。”

    星月房里，半晌之后，一个人突然从床上一跃而起。

    “我刚才到底在干什么？”星月吃惊的捂着脸，发现双颊都红透了。

    “好恶心！”这是星月的第二个感觉。

    刚才的每一幕星月都清清楚楚地知道，当时竟然觉得理该如此，自己怎会作出这么恐怖

    的反应来?

    “难道人鱼被主人收服时就是那种感觉？可我明明白白是……我现在到底算

    是什么？”星月苦恼的想着。

    “还有昨日，被凤姐作弄时好像也是这样子。”星月猛地想起昨夜的事情。如果这真

    的因为是人鱼的认主期，那自己就相当危险了！

    “以后绝对要小心一点，特别是要和商祯宇保持距离！”星月心里暗暗告诫自己。

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    日子就这么平静的过着，这一日：

    虽隐约听过商祯宇讲了什么宴会的事，但星月其实根本未将这话听进去，茫茫大海之上，又

    没有什么特殊的理由，哪来什么大的宴会？估计不过是一帮人聚一聚罢了。

    然而，当一封设计得十分精致漂亮的请柬被大少爷亲自送到手上，然后是一艘又一艘漂

    亮的大船靠向这里，一群又一群的名媛贵妇和一看就知道不简单的大人物上得船来之时，星

    月才知道商家真的要在海上举行宴会，而且这宴会的规模还不是一般的大。

    这次包括商氏有七艘楼船巨舰在内共一百四十一艘大小舰只聚集在这里，从甲板上放眼

    看去，海面上巨舰云集，白帆点点，热闹非凡。这么庞大的舰队聚在一起，就

    是对一个国家搞个突然袭击都够了，一个宴会到底为什么要弄这么大排场呢？说是宴会

    ，还不如说是展示实力倒更像些。

    带着疑问，星月问刚回来就把她拉到房里换衣服的凤姐：

    “凤姐姐，这次宴会到底是干什么的？”

    “为商家三个小子选媳妇。”

    “啊!”

    对于这个答案，星月相当不满意，安排了这么大的场面，仅仅就是为了这点事吗？商氏

    三个少爷的面子也太大了点吧！对于星月的这个疑惑，凤姐自然是了然于心。

    “祢也太小看商氏了。”凤姐不以为然地对星月道。

    “商家不就是钱多点吗，他们怎会有这么大的面子，竟连夏、洛两国的公主也能请得动

    ?”星月疑惑的问道。

    这次宴会共有东、南十六国共二十二位公主到来，其他的名门小姐更是不计其数。这

    些

    都还勉强可以理解，但是当星月看到竟连东南霸主夏国、南方第一大国洛国的几个公主都在

    宾客名单之上时，她才真正的吃惊了。天！商氏那三个家伙真的这么吃香吗？

    凤姐突然压低声音凑到星月耳边，神秘兮兮的说道：“实际上，商氏真的拥有不弱于一

    个国家的实力，商氏三兄弟还真就是三个王子。”

    “什么？”星月吃了一惊。

    “琼州群岛知道吗？”

    “知道，好像是二十多年前发现的一些小岛屿吧？”星月用她白白的小指头支着头努

    力回想脑中的资料。

    “小岛屿？”凤姐摇了摇头，嘿嘿一声道：“琼州群岛，二十五年前被发现于南海距大

    陆

    四千多公里处。琼州三十六个大岛，陆地面积共有三十六万平方公里，若加上那些小岛和夹

    在其间的海域，共有面积两百一十万平方公里，这还是一些小岛吗？”

    星月听得目瞪口呆，结结巴巴道：“怎么可能，难道那些岛全都是火山岩吗？这么大

    的地方怎会从未听人提过？”

    “错，那些岛上全是茂密的森林，繁盛的水草，肥美的土地，甚至还盛产各种各样千奇

    百怪的热带水果。”凤姐得意洋洋的说道。

    “那怎会……那样的话早该被各国抢得打起来了，怎会传回来的全部都是错误

    信息？”星月一脸不可思议的说道。

    “那就全归功于我们商老爷子了。将琼州的消息整整封锁了二十五年，现在终于纸包不

    住火了，这回就是来跟人摊牌的。”

    在凤姐的介绍下，星月渐渐明白了怎么回事。

    二十五年前，商老爷子无意中找到了一条平静的海上通道，通过了有“娃娃海域”之称

    的南海千里海域，找到了以三十六岛为中心的琼州群岛。

    （娃娃海域：南海中有数千里海域，因为那里的天气变脸变得比小孩子的脸还快，这一

    刻还是晴空万里，下一刻就是阴沉万里，令所有海员头疼不已，所以称之为娃娃海域。）

    登上岛之后数十天时间，商家的人就发现，三十六岛不但土地肥沃，气候宜人，景色如

    画，而且不知什么原因，群岛中并没有恐怖的“娃娃脸”天气，岛间海域更是鱼虾成群。琼

    州群岛简直可说是上天送给他们的天大礼物。

    商老爷子当即调动商家的力量，甚至假扮海盗，将琼州完全封锁。然后利用商氏庞大的

    船队开始从大陆移民，经过二十五年两代人的耕耘，琼州已成了另一片人间乐土。

    “琼州岛屿，人间乐土，鱼虾成群……”星月听得两眼冒星星，口里满是崇慕

    的不停说着：“哪天我一定要去看一看，一定。”

    “而且，移民的人全都经过我们的挑选，平均素质比大陆上的人高出不少呢，九百万人

    口中起码有两百万能成为一流的战士。”

    “那这次宴会到底是为什么？真的只是为了……那个原因吗？”星月又绕回了

    原来的话题。

    “琼州的真实情况传出后，南方联盟十五个城主联合了二十六国向商氏施压要求琼

    州立国。”凤姐愤愤不平的说道。

    “立国？这不挺好吗？”星月不解。

    “关键是，他们要求琼州立国后以海外国家对待，那样的话，商氏的货物过境就要缴纳

    重税了。”

    “明白了，那为首的十五个城主也是商业世家吧？借机打击你们？”

    “没错，所以，这次宴会其实就是为了解决这个问题。”

    凤姐并没有详细说明琼州的实力，但星月可以想像，他们以岛立国，又曾整整移民了九

    百万之众，商氏舰队的实力恐怕强大到恐怖的地步了吧，至少应该达到了几个水军超级大国

    的水准。拥有这样强大的海军力量，又不会直接对大陆诸国的领土产生威胁，巴结的人自

    然多

    了。也无怪乎夏、洛两国都希望和他们结亲家。看现在情况，恐怕商氏那十五个敌对的城

    主要倒霉了。

    仔细想想自己，还真会挑，随便碰到一艘船就是属于这么深不可测的一个世家，也许哪

    天真可以搭他们的船去琼州看一看呢！想到这里，星月呵呵傻笑起来。

    “来，小星月，看看这套衣服怎样？”凤姐提着一套白色裙子笑嘻嘻的对星月道。裙

    子相当漂亮，不过星月可没有那个欣赏的心情。

    “不要!”星月斩钉截铁道。笑话！知道是那三个家伙找老婆还穿这么漂亮，那不是找

    死吗？万一……

    虽然很想去琼州看一看，但如果到时候要以少夫人的身份去，那还是算了吧。

    “真的不听话吗？”凤姐脸一板，看样子要动强。星月见状心叫不妙，转身就跑。

    “想跑？”凤姐冷笑一声，追了上去。

    守在门口的两个侍女不知里面在吵什么，正好奇间，就见星月小姐猛地打开了门，要

    逃的样子，但是她好像被什么怪物拉住般，使她再难前进一步。然后

    砰的一声，门关上，星月小姐消失在门后。房里传来打闹和哭叫声，再然后……安静了。

    “恐怖！”

    两个侍女同时想到。

    宴会在商氏舰队七艘楼船中最大的一艘上举行，由于琼州群岛的真实情况正式公布于众，这

    艘船就临时更名为“琼州号”。不过星月怀疑以这七艘楼船为主的商氏舰队都不过是个幌

    子，

    商氏真正的海上力量都藏在琼州群岛，就不知商氏什么时候才会将它真正的力量展示出来。

    

    大陆上的宴会一向分两种形式，一种是事先安排好座次，然后在自己座位上饮酒作乐，

    观赏歌舞。另一种则类似舞会性质，比较随意，并无固定座位。这次宴会显然就属于第二种。

    华灯初上，漆黑的海面上只见火光点点，与天上繁星遥相辉映，煞是好看。星月还是

    在

    凤姐的压迫之下屈服，穿上了裙子。更悲惨的是，耳朵上还临时硬被凤姐穿了两个洞，虽说

    有疗伤圣药和高阶魔法术士的帮忙，到底还是很疼的。星月总算体会到做女人的痛苦了。

    长发用水晶簪挽起，发尾垂至腰间，纤细的腰肢被玉丝带束于衣裙之下，多出两条玉带

    随风飘飞，更凸显仙灵之气。轻巧的玉坠耳环在温润如玉的耳珠下俏皮的晃荡，再加上两只

    扑闪扑闪的眼睛中显露出来的天真与羞涩。这就是星月今晚的装扮。星月并没有照镜子，

    其

    实自从她变成人鱼之后就再没有照过镜子，也许是懦弱，星月并不敢看变身后自己的样子。

    不过看凤姐帮她打扮完之后总忍不住搂着她又抱又亲的样子，星月想现在自己大概真的很

    迷人吧。不过最让她头疼的还是，凤姐每一次亲热之后，他都不得不重新打扮一次。

    “停手，我可不想再来一次了！”终于，在三次被凤姐弄乱了衣裙发髻之后，星月站

    起来，退后一步，义正词严的阻拦住了凤姐意图不轨的行动。

    “好妹妹，再让我抱一抱好不好，就最后一次，我保证！”凤姐一副随时恶狼扑食的

    样子信誓旦旦地说道。

    星月指了指丢在床上三条皱皱巴巴的裙子，气呼呼的说道：“每次都把衣服弄得皱皱巴

    巴，搞得人家一次又一次重换，凤姐祢什么时候才肯停手？”

    “可是妹妹祢打扮好的样子实在太迷人了，姐姐实在忍不住嘛。而且祢抱起来又舒服，

    一不小心姐姐就上瘾了。”凤姐一副十分委屈的样子可怜巴巴道。

    “那祢一次过足瘾就是了嘛，老换衣服实在很烦知不知道？”星月脱口而出。

    “这可是祢自己说的啊！这一次我就过足瘾。”凤姐两只眼睛就像黑森林里的狼眼一样

    绿幽幽亮了起来。

    “什……什么？我什么也没说呀。祢想干什么？啊！救命……”

    ……

    惨遭“蹂躏”之后，星月无奈的再次换掉了变得皱皱巴巴的裙子。说实话，对于凤姐

    的这

    种行为，星月无论从身体上还是心理上都不怎么抗拒，有时候还蛮受用的。不过就是，凤姐

    的手段也太……太厉害了点。想着想着，星月的脸又红了。

    看着星月红彤彤的脸蛋，凤姐调笑道：“怎么了，才抱两下亲两下就这样子了，如果姐

    姐用更厉害的手段，不知星月妹妹会变成什么样子呢？”

    星月的脸一下红到了耳根，转身就走，暗道：“哼，还不知道是谁吃亏呢！”不过回

    想这些天的行为，星月觉得自己好多行为真的很幼稚可笑，毫无星辰的一点影子。

    “除了二十七年的记忆，星辰还给我留下了什么呢？难道我真的不是星辰？”星月首次

    对

    自己的身份产生了怀疑，不过她随即又将这不可思议的想法甩开：“真是！我不是星辰谁是

    星辰呢？还是想法恢复身体要紧吧。”

    这边，凤姐也暗自打着主意：“这小家伙绝不能让那几个讨厌的家伙抢走了，今晚宴

    会上得小心点。或许……宴会回来之后就把她搞定吧。”想到这，凤姐首次后悔把

    星月打扮得太漂亮了。

    宴会大厅非常华丽，数十盏豪华的七彩琉璃灯分布头顶上，数百人在里面交谈，听乐，

    起舞，一点也不觉得拥挤。不过让宾客们觉得奇怪的是，宴会时间已经到了，商氏大公子

    却还是站在门口，就连商氏其他两位公子都不时的跑到门口，好像在等什么人。

    “到底是什么人这么重要？”不少宾客都不由自主猜测着。

    “不去可以吗？”门外，星月看着富丽堂皇的大厅和高贵典雅的宾客，觉得自己和他们

    完全是两个世界的人，不由心里打起了鼓。

    “现在后悔，晚了。”凤姐看见商祯宇已经迎了上来。

    “欢迎两位美丽的小姐!”商祯宇说道。凤姐发现他的面容竟是前所未有的柔和，就

    连话语也活泼起来。

    “爱情的力量真伟大！”凤姐暗自感叹。

    商祯宇走到星月旁边，手臂微微曲起。

    “干什么?”星月看了看商祯宇，又看了看凤姐，心里不解。

    凤姐抢前一步，把手伸进了商祯宇臂弯。

    “祢!”商祯宇怒瞪着凤姐。凤姐笑咪咪的看着他。

    “我跟在你们后面好了。”星月低声说着，伸手拉着凤姐另一只衣袖，但是就她站的

    那个位置，根本就是藏在凤姐的身后。

    对于商祯宇的心思，星月大概也看出了一点点。不过对于这种热情，她也是头疼不已。

    相信如果大模大样从大门走进去，将会有更多的麻烦缠上身来。想想，还是低调点好。

    不愿在心上人面前显得太粗鲁，虽是恨得牙痒痒，商祯宇还是强忍住了将凤姐的手甩到

    一边的念头，无奈的往里走去。

    大厅里的宾客大概可分为三类，一是南方联盟里的商业世家，以十五城主为主导。不过

    他们对于商氏的进攻也可视之为在商氏强大实力压迫下的无奈之举。其实其中不少人还是希

    望能趁这次机会和商氏联姻，掉转枪头站到强势的这一边。第二部份是东、南诸国如夏、

    洛

    、丹、唐，以及稍弱一点的净国、苗岭、乌盟和象、岑、荆、益等国里面的权臣大将，希望

    能获得商氏这个强援，以后无论干什么事都方便多了。第三类是以上诸国的王室成员，他

    们

    多为结交商氏的掌权者而来，当然，如果商氏三个公子真的不错，他们也并不介意招几个

    驸马。第四类就是那人口百万以下，国力微弱的小国了，虽同是公主，这些国家的小公主

    就可怜多了，被用作政治工具还是小事，如果被当作礼物送出去那就惨了。

    现在星月前面就有这样一位公主，她杞国。

    趁着刚进大门所有人的目光都投射到商祯宇和凤姐身上的时候，星月灵巧的摆脱了所有

    人的目光，从旁边溜了进来，然后就钻到了这个被大酒柜挡住、没人注意到的角落。在这

    里，她遇到了另一位躲在这里的小美人宓嫦公主。

    “唉！父王像献宝一样把我弄到这里来，就是希望能被哪位商家公子看上，真是丢人！”宓嫦公主自顾自的喋喋不休对星月吐着苦水。

    “唉！”星月也叹了一口气。

    “咦？祢叹什么气？说实话，如果祢走出去，保证那些人抢得打起来。”宓嫦冷眼打

    量着星月说道。

    “就是这样才叹气嘛。”星月无奈的说道。

    “噢。”宓嫦理解的点了点头，又继续说自己的事情：“洛国六大色狼中的江绝想要我

    嫁

    过去，我不肯，父皇就说如果我能嫁到商家他就不逼我去江家了，可是，这不是换汤不换药

    嘛。”

序 第一卷 第五章 夜宴刺杀

    星月无语。宓嫦说的六大色狼肯定是指洛国六公子。六公子由洛国众多贵族公子中最出

    众的六个人组成，六个人包括两个王子和四大权臣的公子。有人说，洛国的未来就掌握在这

    六个人手里。其中江绝就是洛国右丞相江朔大人之子，本人身居洛国国都，南方第一繁华

    之地昭陵城城守，手握三十万重兵。如果是他向杞国要人，杞国怎敢不给？

    “听说江绝这人还不错，武功又高……”星月回想着脑中的资料。

    “停!祢知不知道江绝已经有几位夫人了？”宓嫦公主不耐烦的打断星月的话。

    “不知道。”星月老老实实摇头。

    宓嫦伸出六个指头。

    “六个？”星月吐了吐舌头。

    “十六个！”宓嫦公主气呼呼的将酒杯放下。

    嗯，佩服佩服！星月暗自仰慕。能将十六个老婆管得服服贴贴，还天天跟兄弟出去花天

    酒地，可想而知江绝有多强了。如果是自己的话，像宓嫦公主这种程度的两个就能让家里天

    翻地覆了吧。

    “真想逃掉算了，再不做什么公主了。”宓嫦低低的说道。

    “逃掉！”星月心里一动。这些天来，周围的一切总好像蜘蛛网一样把自己越绑越

    紧，不如干脆就今夜逃走算了。

    就在星月产生这想法的时候，眼角一个熟悉的人影掠过。

    “东方燮！”星月差点大叫起来。

    东方燮，群狼谷第三位成员，来历不详。发生这么多事情后能够见到老朋友，星月自

    然高兴得要死。

    “冰夜公主！”旁边的宓嫦也惊呼起来。

    全厅突然静了下来，所有人的目光投向立于大门口方向的一个绝色女孩。她看起来只有

    十五六岁，绝冷，绝艳，这就是星月的第一感觉。灯火辉煌，场面热烈的大厅，由于她的

    出

    现，竟让人感到一丝阴冷的感觉。她白裙素服，全身上下没有任何装饰，黑发垂腰，手持

    一

    柄古朴的宝剑，完美无瑕的脸上未露出任何表情，冷冷的目光像是扫射着众人，却又好像没

    在任何人身上稍作停留，只是透过人群，看向遥不可知的远方。窈窕纤弱的身体在飘飘白

    裙下给人一种飘浮不定的感觉，仿若深渊的幽魂，偏偏又给人无比的吸引力。

    冰夜，洛国三公主，南方第一美女，洛国第一剑手，传说中的冰山美女。

    虽然星月实在还想看这传说中的美女一会儿，但现实却不允许她再发呆了，那个该死的

    东方燮刚进门就又退出去了，星月现在还要他在身边帮忙呢，于是星月连忙追了出去。

    “砰！”不知谁突然挡在星月前面与她撞个正着。那人站得还真不是一般的稳当，连晃

    都没晃一下，星月却几乎是给弹回来，扑的一下子坐在地上。

    “唉哟！”星月揉着差点摔成几瓣的，疼得惊叫了一声，却将不少人的目光又

    引向了这边。

    静，绝对的寂静！

    众人还没从冰夜公主的美丽中回过神来，一回头又看到了一个宛若从画中跑出来的小仙

    女坐在地上。一下子一前一后出现了两个绝色美女，所有人都呆住了。

    星月眼瞅着东方燮消失在门外，也顾不得还疼，一下子跳起来，一溜烟跑了出去。

    那边商祯宇不知发生了什么事，也连忙跟了出去。

    而那个被撞的人还是呆呆的看着星月跑出去的方向，良久。

    “立刻给我查清楚方才那位小姐是谁家的，我要她的一切资料。”他突然醒过来，向

    旁边一人命令道。

    “怎么了，哥哥终于有看上的人了？”他旁边一位穿着高贵的美女向他打趣道。

    闻言，那人脸上露出了淡淡的笑容。

    一旁的凤姐正好听见了这两句话，听得连眉头都皱起来了，因为她知道，这两个人是绝

    对惹不起的。

    这个男人就是秦剑，夏国年轻的国主。

    一跑出大门，星月又见到了海面那灿烂的点点灯火，特别是一些专门为游玩准备的豪华游轮

    ，把全船的灯火点燃之后，更是靓丽得让人如同身在梦中，不过还是找到东方燮要紧。

    莫名其妙变成人鱼之身后，多年辛苦练成的武功全部失去。除了群狼谷老窝里一些东西

    和几个朋友之外，那么多年的辛苦真的什么也没剩下。如果现在不赶紧想办法恢复成星辰的

    身体和武功，自己还真的有可能被谁拿去做老婆。对于这一点，星月还是有点觉悟的，至

    少商祯宇对自己的态度就越来越不对头。

    甲板上并不是很适合藏人，星月却连东方燮的鬼影子都没看到，找过一大段距离到了船

    尾。星月正无奈时，却扑的一下被人捂住嘴拖到一个架子之后。

    “祢是谁？”那人问道。

    “呜呜……”星月嘴巴被捂住了，说不出话来。

    “为什么跟踪我？”那人又问道。

    “唔唔……”（他妈的！你捂住我的嘴巴让我怎么说？）

    “不说是不是？”那人恼怒道。

    “唔唔……”（快把我放开!）

    “嘿嘿！既然祢不说，那我就不得不给祢一点惩罚了。”东方燮典型的奸笑声。

    “……”（明白了，这小子又使出他的色狼手段了。可恶！可不要太过份。）

    东方燮扳过星月的脸，突地用力的亲了一下，亲完之后才似乎看清楚了眼前人的样子，

    他显然没想到是个这么出色的美人，一下子怔住了。

    好恶心！我一定要杀了你！星月彻底呆住了，心里发誓。咦?脸上热辣辣的是什么东

    西？呜……

    东方燮眼睁睁的瞧着小美人的眼眶变得红通通的，然后漂亮的眼睛变得水汪汪的，再然

    后

    泪水就溢了出来，怎也止不住地往下流。那一副委屈的样子，让东方燮的心也跟着揪了

    起来，内心深处仿若被一种什么东西深深的触动着，东方燮首次后悔自己的轻浮行为。

    “别……别哭了，是我不对好不好，我道歉……”东方燮手忙脚乱的将

    星月放开，慌慌张张连自己都不知道在说些什么。

    “东方燮，你这个大混蛋，我杀了你。”星月扑上去，一脚踢在东方燮身上。

    “唉哟！”星月抱着脚跳了起来，还真不是一般的疼。

    “祢没、没事吧？”东方燮见她疼得龇牙咧嘴，抱着那小巧漂亮的脚儿直跳的

    样子，想上去扶又被星月杀人的目光阻止，急得直转，那样子好像比疼在自己身上还难受。

    “你……”星月瞧他那样子就火大，一生气，又一脚踢了过去。

    “糟了，又要倒霉了！”星月脑中闪过一个念头。

    “噗……”并没有想像中被震回来，反而像踢在普通人身上一样，爽极了。

    “臭小子，总算识相，将功力收了起来。”星月欢呼一声，一把将东方燮推翻，一脚

    踩在他身上，狠狠地蹦了几蹦，然后就是残酷的、毫不留情的、惨无人道的拳打脚踢。

    “我是不是有受虐趋向啊？”东方燮纳闷的想着。小美人的小手揍在身上，又麻又痒

    ，说实话，实在舒服极了！唯一的缺憾就是不太过瘾，她的力道好像连表皮层都没打透。

    半个时辰后。

    “呼呼……”星月气喘吁吁，依依不舍的用最后的一点力气在东方燮胸前全力捶了两

    拳后，不满道：“我知道我力气小，呜呜……不过你好歹装出一副痛苦的样子来看

    一看，你现在那样子，呼呼……简直太伤人自尊了知不知道？呜呜……”说完，星月一

    坐在了地上，看来打人还是相当剧烈的一项运动。

    于是，东方燮脸上立即努力装出痛苦的模样，不过那模样怎么看都不像是痛苦的表

    情，反而像是一只猫偷了腥后在偷笑。不过星月也没办法太苛求了。

    估计小美人气发完了之后，东方燮爬到星月旁边，小心翼翼问道：“不知姑娘是哪里

    人士？”

    “本姑娘是……混蛋！我就是星辰！”星月差点就顺着东方燮的问话答了下去。

    不过让星月感到一点安慰的是，在这位老朋友面前，自己总算有了一点以前的影子。

    “祢认识星辰？”东方燮好像没太明白星月在说什么。

    “我说我就是星辰，东方小子，老三，还没听清楚吗？”星月像以前那样非常潇洒的

    拍了拍他的肩膀。只是……可恶！现在不但说话必须仰视之，就连东方燮的肩膀也必须

    踮起脚尖才能够得到了。

    “也许我还能长高一点呢。”星月安慰自己。

    星月看着东方燮渐渐变化的面容，果然，这小子很吃惊，不是一般的吃惊。还有，这小

    子的表情好像很痛苦。再仔细瞧一瞧，一点不错，真的是东方燮痛苦时应有的表情。

    自己承受了由男的变人鱼的非人折磨，痛苦是应该的，他这个样子是干嘛？是为了自

    己的悲惨遭遇吗？东方燮什么时候变这么好心了？

    “东方燮，东方燮，有什么事说出来，总可以解决的。”星月拍着东方燮的背部柔声

    安慰道。“呜……我的初恋……对啊!总可以解决的。”东方燮猛地抬起头来，

    两眼发亮的盯着星月。不过，星月总觉得那目光有点不怀好意的样子。

    “你有个屁的初恋，就连男的都能又亲又抱，女的更不用说了。呕！想想就觉得好恶心。”

    “天地良心，我什么时候对男的动过手了？”东方燮叫屈道。

    “……”

    “真的没有，如果有，祢拿出证据来。”

    “哼！就在刚才。”

    “噢。”东方燮委屈的从上至下打量了星月一眼，心道祢全身上下哪里有一点像男人了？“不要用那种色狼眼光看我，记清楚，我再强调一遍，我是星辰！”

    “哪里色狼眼光了？那是欣赏的眼光。祢知道我对女孩顶多就是刚才那种程度，哪里色

    狼了……”

    “停！你的德行我还不清楚？算了，你不要说了，我的气已经消了。”

    “祢这到底是怎么回事？”停了一会儿，东方燮问道。

    于是，星月将这些天的遭遇原原本本讲了一遍，最后总结道：“所以，现在最紧要的两

    件事，一是变回我自己，二是恢复功力。”

    “其实，我觉得变回原来的样子倒是次要，恢复武功才是第一位的。”东方燮看着星

    月道。

    “嗯！有点道理。”星月点头。

    和东方燮废话完毕，星月曾思量着不如干脆躲回房里去算了，不过如果真那样做的话，有点

    太

    不给凤姐面子了。对于凤姐，星月心里总有一种异样的感觉，是一种久违的特别温馨的感

    觉。自从十六岁变成孤零零一人之后，独自一人在风雨中漂泊求存，何曾有过人像这样大姐

    姐

    似的无微不至的关心着自己?昨夜在凤姐的怀抱中睡着之后，梦中竟全是当年母亲的容颜。

    自从打通生死玄关，悟通先天真气之后，已多少年未做梦了，却没想到今早一梦醒来，真有

    点再世为人的感觉！

    想清楚这么多东西，在外面看来，不过就是星月发了会呆的一点时间而已，大厅方向突

    然嘈杂的人声传来……

    “琼州遇袭！”

    当星月和东方燮听到这个消息时，都是大吃一惊。消息是刚刚到达，与此同时，宴会大

    厅

    也陷入了一片慌乱当中。目前大陆各国军队基本上没有大规模调动，哪里来的敌人能够偷袭

    琼州呢？

    琼州在商氏苦心经营二十五载之后，实力已今非昔比。琼州三十六岛共有人口九百万，

    常规军力四十万，其中二十万正规水军，战时动员之后岛上民众符合兵役资格的达两百万。

    百分之二十的兵役比率是一个相当变态的数字，这当然得益于移民成员的组成大部份为青壮

    年。这样的兵力，就算琼州还没建成庞大的防御措施，也不是轻易就能够攻下的。

    “为了这次和南方联盟十五城主的会谈，商氏将原属琼州的六支舰队中最精锐的两支调

    了出来，这样一来，琼州那边正规水军只剩下十二万”。

    出乎众人意料，商祯宇将原属秘密的一些军力分布和战略意图没有丝毫隐瞒的向众人

    讲了出来，可知那支偷袭琼州的神秘部队给了他多大的震撼。琼州三十六岛在一开始的三

    天

    内就丢了十八个岛，在随后的七天内又有十个岛被敌人占领，要做到这一点，就算是大陆上

    的一流部队，以商祯宇估计至少要水上军队三十万，陆上军队八十万。大陆上无论是哪

    一国动用这么强大的力量都不可能不被人发觉，这只能说明，来袭者属于另一个大陆上。

    另一个大陆的舰队？他们到底有多少部队？他们的目标仅仅是琼州岛吗？他们怎会

    趁商氏最强的两支舰队调走时发动进攻？这仅仅是巧合，或者是另有人通知他们？这些问

    题

    萦绕在在场的洛、夏、唐等诸国权贵脑中，同一时间，消息以最快的速度发向大陆，特别是

    大陆的中心：大陆霸主天圣国圣京。

    “全军回援。”商祯宇当即下达了命令，琼州是商氏的核心所在，绝不能丢。此时，

    夏国

    国主秦剑现身，当即，商氏大公子商祯宇、夏国国主秦剑、洛国三公主冰夜、唐国六王子

    ——唐国最精锐的黑甲铁骑统帅李天风达成协议，四国组成第一梯队的联军驰援琼州。同时

    将

    消息发向整个大陆特别是天圣国，希望组成整个大陆的联军对来敌进行迎头痛击。只是星

    月不知，在这协议中商氏作出了多少利益让步。

    让星月感到有点奇怪的是，那四人将协议签成之后，给她的感觉都有点怪怪的。商祯

    宇

    是脸色铁青，偶尔会怒瞪秦剑，看到自己时目光却有点躲躲闪闪的。秦剑却是笑咪咪的

    眼睛眨也不眨的看着自己，就像猫看着压在爪子下的老鼠似的，给人感觉非常不舒服。冰

    夜那

    千年不变的冰冷目光看向自己时竟多了一丝怜悯的感觉。至于李天风看自己的目光，那就完

    全可以用不知所谓来形容了。奇怪？难道他们签协议与自己有关吗？不过星月也并不知道

    有

    什么好担心的。何况，早已决定今夜和凤姐打了招呼后就走。就让以前的星月成为他们心中

    永远的回忆吧！

    然而，随着商氏两支舰队连夜开拔，眼看宴会中人由慌乱再次变得歌舞升平。星月在佩

    服这些人的同时，心中不安的感觉却越来越浓。究竟这不安何处？既然敌人攻打琼

    州

    群岛，那就不仅仅是打一下而已，肯定是准备长久的占有，甚至，是打算以琼州为跳板，在

    将来进攻整个大陆。这种情况下，他们就必然不允许商氏反攻力量的存在。那么，他们除

    了

    琼州群岛外，另一个目标就应该是商氏的首脑了。要趁商氏周围防卫力量最薄弱的时候发动

    进攻。防守最薄弱的时候？不就是现在吗？

    想到这里，星月大吃一惊，正要提醒众人，却闻听到东面一声炮响，一个传令兵跌跌

    撞撞跑了进来：

    “报，东面十二里处突然出现不明舰队。”

    全场呆愣之时，十五道雪亮的刀光突然自数百名宾客中爆起，将商祯宇、秦剑、冰夜

    、李天风几个最重要的人全都卷了进去。

    十五道刀光亮起，杀气冷若寒冰，冻人骨髓，稍近一点的人就感到如坠冰窖，全身难以动弹

    ，几乎要站立不住。

    “东瀛刀法！”

    在大陆东北方向有个由四个大岛组成的国家，称之为东瀛，大陆又称之为倭人，由于东

    瀛位于大陆最东方，东瀛又自称为日出之地，取名日本，以太阳为旗。

    东瀛与大陆同文同种，却又自成体系。与大陆兼收并蓄的仁学不同，盛行于东瀛的是

    神道和武士道，唯强者是尊。东瀛名义上的最高统治者是天皇，在

    东瀛人的心中天皇是近似于神的存在。然而多数时候，东瀛四岛的权力却集中在各藩镇手里

    ，各藩镇权力者一般称为“将军”。将军的议事堂称为幕府。东瀛天皇一系和幕府一系的

    权力斗争从未止息过。

    东瀛人口五千万，他们从不甘心永远局限于东瀛四岛。终于，在八十年前发生了震撼整

    个大陆的“日出之战”。三百五十万东瀛军队自东北登陆，在短短三年内，北方十五国，

    东南

    七国全部沦陷，整个大陆三分之一的领土落入他们手里。东瀛军队过处，烧杀抢掠，如蝗

    虫

    过境，将一切毁坏殆尽。千里之地，女子被奸杀，男子被贬为奴隶，所有能运走的财物全部

    运回东瀛，所有不能搬运的全部烧毁。日出之战虽仅仅八年时间，给华之大陆人带来的精

    神和物质上的伤害却是难以估计的。

    日出之战最后，东瀛终于被击败，然而当时的大陆盟主，天圣君主长明皇却决定以德服

    人，放过了东瀛，并未将其灭国，此举后人有毁有誉，东瀛八十年未对大陆再起战端却是事

    实。

    然而近年来，以东瀛人为主的倭寇在大陆沿海猖狂，就不能不让大陆上的有心人再次对

    东瀛表示关注了。三年前，星辰二十四岁之时，曾在海边遇到一伙倭寇。让星辰感到惊

    异的

    是，那一伙人的首领武功竟已达到大陆上的中品上位武者的水准，在以后的旅行中，星辰发

    现，倭寇中出现的一流的高手绝不是个别现象，这就不能不让人怀疑倭寇实在是东瀛对大陆

    有组织的活动了。

    而在这次夺取大陆最远最大的琼州群岛的阴谋当中，再次出现了东瀛高手的身影，那将

    异大陆的军队引过来的会不会也是东瀛呢？这非常有可能！星月并没有出手，她只是静静

    地看着场中的变化，大陆上的强者也不是吃素的，自然有他们自己的保命手段。

    东瀛刀法最重气势，往往是以命搏命，生死立决于瞬间。对付东瀛刀法的方法有很多，

    却没有一种能够完全克制它们，唯一的方法就是将某一方面的特点，或刚、或柔，发挥到极

    至。

    离星月最近的是夏国国主秦剑，围攻他的一共有三名东瀛剑客。这三人的运气好像不怎

    么好，秦剑仅仅是非常优雅的伸指弹了三下，就将雪亮的刀幕完全弹散。然后旁边就出现

    了两名男子将他们的攻势全都接了过去，秦剑只是背着手笑咪咪的看着他们而已。

    至于冰夜那边，就在刀光亮起的同时，冰夜公主的秋云剑也同时出鞘。刀光仅仅掠过

    冰夜公主留下的虚影，锵的一声，点点星光扩散，如梦似幻，如雨打芭蕉般的千万剑点在

    刀

    幕之上，却只发出叮的一声。星光散去，冰夜白衣白裙俏立一旁，好似万年冰雕，从来

    就没出过手似的。

    东南霸主，洛国第一美女剑客，两人同为圣榜上的高手，这两人一出手果然是不同凡

    响。

    大陆上的武者数量极多，为了方便普通人可以看清楚武林中的形势，避免招惹自己完全

    惹不起的人，好事之徒编了好多排行榜，虽是无聊至极，但也确实为人解决了不少麻烦。至

    少榜上的高手只要报一报名字就可以吓跑好多人，而刚出江湖的初生牛犊也可以清楚哪些人

    是自己绝对惹不起的。

    其中最有影响的有黑道中人的黑榜、白道各派的白榜、以孤家寡人为主的游侠榜，以及

    以各国权贵名流为主，囊括大陆所有权力中心的圣榜，武林中人暗称之为官榜。

    冰夜公主，洛国圣榜上第一位，同时也是洛国皇族第一高手，掌管洛国七大军团中的啸

    夜军团，领地是洛国南部最富饶的清源州。这样重要的一位人物，倭人不可能不知道她的底

    细，但他们还是只派出那样摆明来送死的三个人，到底是何目的？

    至于秦剑的表现就有点出人意料了。此人虽也上了洛国圣榜十大，但一向低调，从未

    有过任何战绩，或者说，还从未真正出过手，是个典型的懒人。倭国错估的实力也是可以

    想像的。

    李天风那边问题也不大，如此一来，敌人真正的攻击目标就呼之欲出了：商祯宇。

    不用星月多嘴，自然有七八条人影自夏王和冰夜公主的身边鬼魅般掠向商祯宇，看来商

    祯宇的情况也不用担心了。星月刚松了一口气，身旁突然传来一股令人窒息的压迫感。

    “喝！真正的高手终于出场了！”星月硬生生的强忍住自然身体反应下要出手的冲动

    ，大脑迅速的运转，想明白了谁是倭人真正的目标：夏王。

    琼州基本上已落入异族的手中。至于夏国，只要夏王一死，夏国将陷入内乱，届时，原

    本在夏国水军庇护下的潘湖和马岛就将成为倭国嘴边的最肥最美的肥肉了。

    潘湖和马岛距大陆东岸约六百公里，总人口一千二百万，是大陆和异大陆贸易的重要口

    岸，聚集了大量财富，本身军力却不怎么强盛。八十年沉寂之后，倭国终于再次对大陆开

    始行动了吗？

    倭国如今到底有多强的实力？其内政如何？经济如何？军费多少？水陆两军有多强大？

    星月将这一列问题全想了一遍，头上冷汗渐渐渗出。回首看去，这才发现大陆对于倭国的

    情

    况竟是一无所知！这一切，是倭国故意隐瞒的吗？难不成，倭国三败于北方汉国也是故意的？要不然，他们怎敢惹丝毫不弱于大汉的夏国呢？倭国是如何与异大陆联系上的？异大陆的

    军队如何可以如此成功的突袭琼州？他们又怎会配合得如此天衣无缝？

    一系列问题在星月脑中形成，简直越想越觉得可怕。此时场中异变再起。

    原本含笑而立的夏王突然在原地消失不见，一道银光在他手中出现，标枪般笔直的射向

    场中看似毫不起眼的一个老人。老人一声尖啸，两支护壁自手中弹出，交叉格在剑芒之上。

    “叮……”声震全场的清音响起。夏王往后飘飞数尺，老人则蹬蹬蹬连退七八步

    ，脸色转为血红，同一时间另一个老人出现在他身后，一手按在他背上。

    “都出来吧！我知道，还有两个。”夏王低头抬起手中的剑仔细观看，似乎是在心疼

    那剑有无损坏，那懒洋洋的声调偏是让所有正准备再度进攻的倭人脸色大变。

    冰夜公主头上的束带突然崩断，全身功力全力流转，长发飘飘，离地而起，正飘在大门

    方向，冷冷注视着在人群当中的两人。

    在场众人顿时紧张起来，什么敌人可令冰夜公主如此紧张？

    两个老人走了出来，众人明明见他们是一步一步缓缓而出，偏偏如此漫长的过程又仿若

    在一瞬间完成，不过眨眼间，那两个老人已站到了夏王的对面。

    “竟然是北辰一刀流和神道无念流两位宗主联手前来！幸会幸会!”夏王还是一副笑

    嘻嘻

    的样子，实在是没有一点王者的堂皇之气。在外人面前，这也太丢脸了吧。星月狠狠地瞪

    着他，真希望他拿出一点大陆王者的气势来。谁知秦剑反而还了一个怪眼。

    “夏王的实力确出乎我们意料，不过如果真动起手来，在场的宾客有大半要陪葬吧。”

    一个老鬼看着自己长长的黑指甲说道。

序 第一卷 第六章 营救行动

    夏王轻松的挥了挥手中的剑，然后右手抬起，长剑前指，口中低吟道：“好一个技之千

    叶——北辰一刀流。今日就让我见识一下八十年前杀遍半个大陆的惊世剑术吧！”一

    股剑气

    破空而去，轻啸声过后，两人身体同时一震，两人的精、气、神在此刻全部锁定，仿若时间

    停止般，夏王就那么保持长剑前指的姿势，千叶宗主则前身微曲，摆出了个奇怪的手势，两

    人如同石雕，庞大的压力却自场中散开。

    自千叶宗主那一句话出口之后，全场迅速而且明显的分成了两边。大部份宾客都远远躲

    到了夏王的身后。冰夜公主正在跟神道无念流的齐藤宗主大眼瞪小眼。李天风和商祯宇则拦

    住了另外两个老头。

    “两位原来是小野派一刀流的高手，不过比起那边两位宗主来，你们可就差远了，

    我看不如束手投降的好……”李天风罗罗嗦嗦不知道在讲些什么。那两老头听

    得有点脸色发白，而且白中透着绿色，估计随时可能变成暴走状态。不过其中一老头受了伤

    ，先出手也没有胜的把握，也只好理性一点，继续听李天风罗嗦下去。商祯宇好像有点走

    神，眼光不时飘向星月，看得星月有点毛骨悚然。

    夏王、冰夜公主、商氏麾下的高手则围住了另外十五人。刺杀行动变成了正面对决，看

    来东瀛方面有点不妙。

    “死丫头，站在那里干什么？还不快过来？”凤姐恶狠狠的瞪着星月，眼里似乎要冒

    出

    火来了。此时，星月正站在夏王和千叶宗主的中间，距那两人大概五米

    的距离。同时也是唯一孤零零站在两派中间的人。

    对于凤姐“火辣辣”的目光，星月只好置之不理，现在不是解释的时候，现在场中最大

    的变数就是自己和东方燮了。咦？东方燮那个家伙死哪去了？

    好像没有一个人看出我有武功呢。星月暗自疑惑。

    星月并没有发觉，她那自作主张的逍遥行为同样也给有些人带来了极大的困惑。

    “唉！这个小家伙，偏在这时候犯迷糊，本来我早该杀过去了，现在搞得我要保持这样

    一个难堪的姿势。”夏王在心中悲叹，如果现在杀过去，夏王和千叶宗主硬碰

    所泄露出来的气劲足以让五米外一个毫无武功的人丧命。站在中间的星月，这就是如今夏王

    苦闷和千叶宗主纳闷的源头。

    不止夏王，其他不少人也注意到了站在夏王和千叶宗主中间那水绿色的小美人。小美人

    那一身单纯迷糊的神情足以让每一个人的心都燃烧起来。更致命的是，小美人那娇艳无比的

    面容和迷茫的神情（星月认为应该是自信和潇洒的神情，不过这神情在自己身为女孩而且还

    穿裙子的时候可能有点走样）足以激起每一个人的保护欲。这下子，千叶宗主终于明白夏王

    为何迟迟不动手了。

    凤姐再不顾忌影响场中的形势，正要抢出去将星月拉过来，千叶宗主行动了。

    “轰!”夏王和千叶两人硬拼一记。夏王无奈之下，将气劲完全引向自己方向，向后

    飘飞数丈，脸色转白，受了一点小伤。看得星月一愣一愣的：明明是……明明是夏王稍

    占上风呀！怎会这样？却完全没有想到自己就是罪魁祸首。

    千叶怪笑一声，向星月掠来，星月神情一正，正要迎头痛击，突然，眼珠子一转，她又

    像是想到了什么好主意，两手下垂，不做任何反抗。星月只觉得身子一轻，落到了千叶老

    头

    的手里。她不由大叹倒霉：最近怎么总是被人抱来抱去的。心里默念：“天将降大任于斯人

    也……”

    两个宗主带着星月全力同时攻向守在大门方向的冰夜。同一时间下面小野一刀流的两个

    老头也完全忽视后面的攻击，全力冲向冰夜。冰夜暗叹一声，飘向一旁，仅来得及将

    小

    野一刀流的两个老头拦下。千叶宗主和齐藤宗主同时电射向大海，当夏王众人赶至甲板边

    缘时，仅来得及听到海面上远远传来的一句话：“我们会回来报仇的……”

    夜晚的海面黑得有点可怕，除了哗哗的水声、呼呼的风声，以及那一片漆黑的天地外，

    就

    再不能感知到任何东西。对于一流的武者来说，在海面上凌空飘飞数十里并不是什么很大

    的

    问题，当然这飘飞还是要借力的。终于，在看到了茫茫海面上一点火光之后，千叶宗主脚

    尖

    最后一次点在海面上，接着箭矢般掠过七八里的空间，在星月刚感觉到一艘船渐渐在眼前变

    大时，他们人就已落在了甲板上。甲板上立即就有人急急忙忙跑进去通报。

    “两位大人请随我来，池田大人有请。”

    星月被两个老头夹着来到了船底一个封闭的大厅，地上铺的是四方榻。

    “行动失败了，这个女孩是唯一的收获。”千叶将星月往旁边一放，跪坐榻前，阴沉

    的声音中带着恭敬。

    在他们的面前是一个中年日本人，他一身宽松的和服，手里轻轻擦拭着一把精致的倭

    刀，精光烁烁的三角眼正看着两大宗主的同时，眼角却还不时瞟向星月。

    “她是什么身份?”

    “还不知道。”

    “哦？”听到这个回答，池田将远倒是有点意外，既是行动失败，说明当时情况肯定

    是

    凶险万分，又何必擒一个身份不明的人过来？然而当千叶抓着星月原本低着的头抬起来之后

    ，池田看得眼中连闪火花，好一会儿之后，才回过神来，露出了个原来如此的神情。池田

    自

    然能想到，天下众人蝇营狗苟，无不是为了权力、财富、美女三样。然而世界上有些东西，

    还要有点运气才能得到。像眼前这种程度的美女可说是可遇而不可求，自然到哪里都有人把

    她当宝了。池田也明白了，必然是有大陆上某些重要人物看上了眼前这个女孩。

    “看够了没有？”

    一个清脆而且冷冷的声音传出，倒是叫在场的其他三人吃了一惊。池田将远抬眼看去

    ，

    只见千叶还是抓着小美人的头发迫使她的脸不得不抬起来任人观赏。而那被掳来的小美人

    冷

    幽幽的双眸着隐隐闪现着怒火，可能是被千叶这动作带起了屈辱的愤怒，小脸也变成红通通

    的，娇艳无比，仿佛一掐就能掐出水来。红润的小嘴微开，两排整齐而小巧的贝齿紧紧地

    咬在一起。池田暗暗吞了一口唾沫。

    千叶老头也可能觉得这样对一个女孩和他的身份不太符合，讪讪的放开了抓着星月的手。

    星月两手悄悄的在背后摆了一个手诀，天地灵气瞬间灌流而入，这是一套暂时借用外力

    的方法，对于身体内部已有真气的人来说基本没什么用，因为外力必然会和自己的力量产生

    冲突，不过对星月来说却正好：她的体内空荡荡的。这等于是让她在短时间恢复了武功，

    不过后遗症会很令人头疼……星月稍稍放下了悬着的心，静静地看着这几个倭人的反

    应。

    池田的脸上露出强烈的挣扎和犹豫不决的神色，星月不知道他到底在想什么，只好

    静观其变，房间一时静了下来。

    池田在打什么主意，这两老头子是看出来了，这家伙摆明见猎心喜，想将美人留作自用。不过如果如此贪图美色，如何是做大事的人？何况这个美人还有极大用处。见北辰一刀

    流的千叶宗主没作声，神道无念流的这位忍不住出声劝告了。

    “将军……”

    “不用说了，我知道，你们说怎么处置她？”池田烦躁的摆了摆手。

    “很好办，有三个选择，一是用她来和夏王及商家方面交易；二是大人你自己留着，三

    是……”千叶老头还是那种不慌不忙、慢吞吞急死人的说话方法。

    “三是什么？”其他两人好奇地问道。

    “三是将她献给天皇。”千叶老头放下了茶杯。

    “可是，她并不是日本人。”齐藤提出了反对意见。

    天皇和皇后在倭人心中都拥有至高无上的地位，一般情况皇后是不允许外国人担当的。

    

    “这并不是什么很大的问题，如果她能成为皇后，那我们的计划将容易千百倍，”千叶

    老

    头并没有放弃说服其他两人，他接着又诡异的看了池田一眼补了一句：“而且，计划成功后

    ，池田大人的心愿同样也有可能达成。”

    池田看着星月的眼睛一亮，忙说道：“我看这个方法可行。”

    此时门突然打开，一个美丽的少女为众人上茶，然而池田三人仅仅是看了她一眼，并没

    有停止讨论，看得星月暗自疑惑，难道这等机密之事他们也不怕这丫环听去吗？

    “不行，此事我绝不同意，帝国的皇后陛下是相当于大神的女儿，岂能乱来？”齐藤宗

    主

    坚决地说道。其他两人见他反对，只好无奈的叹了口气。这种事情如果有一个知情而且又

    极端反对的人存在是极其危险的，偏偏此人地位极高，他们也只好无奈放弃了。

    “你们谈完了吗？”星月冷冷的问道。看来以以前星月的情形来估计自己的适应能力

    完

    全是个错误。越坐在这种地方星月越觉得自己像个傻瓜，特别是池田的目光让她再也忍受不

    下去了。相信如果再这样被人当女人看，几天后自己迟早会疯掉。所以，此时，她已改变主

    意，决定将这几个倒霉蛋抓回去就可以了。

    “放心，和夏王谈好条件之后自然会放祢回去。不过那之前……嘿嘿！”

    池田阴阴笑了起来，怪手却向星月脸上摸去。

    千叶老头怪笑，齐藤老头叹气，池田见星月脸露惊慌之色，更是笑得得意，不过很快，

    他就心叫不妙，眼前小美人的惊慌神色已变成了嘲讽之色，不过，已经来不及发出警告了。

    星月眼里精光一闪，身形连闪，数十掌击向就坐在身侧的千叶和齐藤全身，仅仅是稍微

    一阻隔之后就将他们防身罡气击碎，积蓄在手中的六阳功力狂涌而入。两个老头狂嘶一声

    ，

    联手一掌击向星月。星月脸色未变，不理他们的攻势，手上依然不停的连续击打在他们的

    胸

    前，两老头全身不住颤抖，口鼻渗出鲜血，那攻向星月的一掌速度也越来越慢，越来越慢。

    当星月最后一指点在千叶和齐藤的眉心时，他们的一掌刚好挨到星月的身上，然后，就那

    么无力的掉了下去。

    这一切说来话长，其实不过在瞬间完成，此时池田似乎被突如其来的变化吓呆了。

    

    星月松了一口气，抹了抹头上的汗，喃喃道：“好险！”接着她又对池田微微一笑：

    “你的地位大概是世袭的吧？武功这么差劲！你看我刚才那招阳光普照如何？”

    前一刻还觉得是属于天使的笑容，这时却怎么看怎么像恶魔。池田惊慌之下并没有失措

    ，他手中的倭刀弹跳而起，连续空劈十三下，十三重刀气向星月涌来，同时身形急速后退，

    希望能逃出门口，招来援兵。

    星月的眼睛一眯，手指连结了几个指印，轻松弹散了十三重刀气。

    “差劲！”

    一声轻叱，星月一掌印在池田的胸前，狂暴的真气将他全身经脉封死的同时也将他逼

    得口鼻同时喷出鲜血。星月将他随手丢向地上的两个老头，又伸手将池田喷出的脏血虚压

    于

    地，以免粘到自己身上。地上的两个老头眼睁睁的看着这一切，却一点动弹不得，只气得

    原本就惨白的脸变得更加惨白。

    这打斗竟未惊动任何人，看来这秘室的隔音效果真不是一般的好！

    “卑鄙！”一声低低的喝骂强自从齐藤宗主的嘴中吐出，骂完后，一时气血翻腾，又

    是一口鲜血喷出。

    星月轻轻的飘到他们面前，就像千叶刚才抓她头发一样一把拎起千叶宗主的脑袋，向

    千叶老头问道：“你想说什么？”

    “成王败寇，没什么好说的。”千叶老头静静地说道，他甚至连脸色都没变一下。

    星月将他头一摔，起身背手道：“你虽为北辰一刀流宗主，观你言行，却无丝毫宗师的

    模样。过去数年，我共灭掉十七股倭寇，其中竟有六股使的是你们北辰一刀流的功夫，倭寇

    是否根本就是你们专门训练出来的?”

    地上的人冷哼一声，没有回答。接着，千叶宗主的冷哼就变成了闷闷的惨哼。

    星月拍拍手，看着千叶被捏得粉碎的腿骨，静静地道：“你不说，我自然有办法让你说。我共亲眼见过二十八个被倭寇灭门的村庄，现在就当讨点利息吧。”

    见到星月轻描淡写的神态，池田吓得晕了过去，齐藤宗主则还是恨恨的看着星月。

    “一下子击败了两大宗主，抓住了三个重要人物，看来立了不得了的功劳呢！以后还

    是坏一点的好。”星月烦恼的看着晶莹剔透无一丝瑕疵的手，嘟嚷着道。

    “真是的，长得漂亮也烦恼吗？”

    刚才那个倒茶的漂亮丫环突然出现在星月旁边，看着星月伸出的手，调皮的问道。

    “哇！鬼呀！”

    怪叫一声，星月以生平最快的速度飘向离这丫头最远的一个角落，接着指着她瑟瑟不已。

    “祢……祢……怎么可能……”

    丫环见状掩嘴轻笑只是轻轻一福道：

    “奴婢红儿，奉商氏老祖宗之名前来营救星月小姐，没想到小姐竟然这么厉害啊……

    嘻嘻……”

    星月的心突地沉了下去。

    星月不是笨蛋，经过这么些时日，商家两位少爷的那一点点心思她也看出一点苗头来了。在大陆上，世家门阀的子弟从来不会将女子当成真正的人看，对他们来说，女人更多的

    是

    一种现实力量和占有欲的物品而已。即使出身高贵，也不过沦为政治和权势交易品而已。看

    那两个笨蛋的举动，敢情根本就已经将自己归入了商氏的所有物之列。

    对于这一点，星月简直是恨得牙痒痒。不过她也毫无办法，因为毕竟她现在是女

    子之身，被小视简直是理所当然——就连她自己，也尚未摆脱潜意识里对女人的蔑视，这是

    大陆近万年文明史遗留下来深藏在所有人骨头里的一种习惯性眼光。

    为了摆脱这种尴尬的地位，星月的底牌就是她的真正实力并不为任何人所知——即使功

    力尽无，她也是手段多多——所以，对于现在这种情况她从来不担心，不用担心成为某人的

    物品。

    可是，这一切都是在别人小看她的前提之下。一旦商祯宇知晓了她会武功，甚至根本就

    高估了她，那时候姓商的再要对自己有任何的算计……星月心里发寒。绝对实力差

    摆在那里，正面应对的话她根本就没有任何胜算，下场难以预料。

    门外陆续传来数声打斗，但很快又消失了。

    “小姐不用担心，整艘船都已经被我族子弟控制，本想最后一举突袭将小姐营救出来，

    却没想到这里反而是最先解决的。”红儿笑盈盈说道，眼波流转打量着星月，眼

    睛里满是惊叹号。

    “轰！”舱门破碎，一个高大的黑影冲了进来。

    “噢！我的亲亲小星月，听说已经被救出来了，受了伤没有？吓着了没有……”黑影叫嚷着扫视了屋子一圈，然后直接就张开双臂朝正被吓得一愣一愣的星月扑了过去。

    “啪!”脚底板一个大锅贴印在黑影的脸上，一个小巧的脚印是如此清晰地放在大脸

    的正中，估计没有十天半月消不去。

    星月低着头，两个拳头握紧，放在身侧，浑身杀气腾腾：“是可忍，孰不可忍！知不知

    道，这些天我已经忍了你好久了？”

    反正底牌已经暴露了，趁着功力还未消散，恶狠狠的揍此人一顿方是要务。

    “可怜的二少爷！”红儿捂着嘴说不出话来，短暂的惊讶过后，突然左右瞧了瞧，然后

    猛地冲过来加上几脚，就像踩蟑螂一样：“这个花花公子，见谁都敢调戏，打死他，打死他

    ……”

    这回轮到星月目瞪口呆了，有必要这么犯了杀父之仇似的往死里踩吗？

    “别打了！会出人命的……此人还罪不致死……”

    “别拉我，别拉我，我要杀了他，我要杀了他……”

    “啊！我的小天使，快来把我从恶魔的脚底解救出去吧……”

    “算了，当我没说，继续踩，继续踩。”

    ……

    星月捉摸着，这个漂亮的小丫环是不是吃了这个花花公子什么亏？或者是要求商缫骞对

    她负责？

    “叫你偷我的胭脂吃，叫你学贾宝玉……两千个银币一盒从西面偷运来的啊，

    竟然就这样被你吃掉了……踩死你……”红儿恶狠狠地道。

    星月连忙更正自己的想法，同时为自己往邪处想很是有些羞愧。

    “二位，是不是该住手了？老太太来了！”倚在门口的一个人似笑非笑的看着两个一脸

    恶狠狠的小丫头，幽幽说道。

    是商祯宇。

    “啊！红儿见过大少！”

    刷的一下，红儿出现在三步外的地方，无比乖巧可人的向商祯宇问好。星月揉了揉

    眼睛，几乎怀疑方才那个凶悍绝伦的小妹妹是不是仅仅是自己的一个幻觉。

    商少还未来得及说话，门口就已经有一个带着无尽威严但略显老迈的声音远远传来：

    “商氏的继承人竟然在门口望风看着别人残酷殴打自己的亲弟弟，小鬼们真是越来

    越不像话了！”

    所有人都露出恭敬无比的神色，就连鼻青脸肿的商缫骞也瞬间恢复原样，从地上爬起来

    ，站在门边。

    星月瞧向大门，倒要看一看这闻名遐迩的商老太太到底是何模样，让一众桀骜不驯的

    青年变得这等噤若寒蝉的样子。

    随着拐杖一下一下敲在地上沉闷的声音，一个妙龄少女扶着个年迈雍容的老太太出现在

    了门口，众人连忙迎了上去。

    老太太和妙龄少女一进门，目光稍微在商祯宇身上顿了一下，满意的点了点头以后，目

    光就牢牢地落在了星月的身上。

    在那老太太灼灼的目光笼罩下，星月竟然觉得全身犹如被一只手一寸一寸捏着检查过般

    ，直觉得通体再无任何秘密可以成功隐藏，这种感觉真是无比的难受。

    不知道为何老太太这般注意自己，星月心里忐忑不安的同时，急忙前行几步恭恭敬敬道

    ：“晚辈星月，见过商老前辈！”

    少女兴致勃勃的盯着星月，老太太则还是一言不发，两只眼睛像鹰一样看得星月难受得

    只差没转身逃跑。

    “这就是那个让我的两个小孙儿差点反目成仇打起来的臭丫头？”

    半晌之后，老太太突然冒出的这么一句，直让商祯宇俊脸微红，旁边凤姐掩嘴而笑，商

    缫骞尴

    尬的大张着嘴巴，星月差点摔倒：这两个家伙什么时候打架了？干嘛无辜的怪责到我的身上？

    紧紧跟在老太太身后为首的一个年轻人也是仔细打量着眼前的星月：一对水汪汪的大眼

    睛顾盼之间似真似幻，娇艳欲滴的小嘴似乎有点生气的微微噘着，分明是个水捏成的妙人儿

    ，难怪会让商家的两兄弟打起来。

    这个年轻人名叫龙云开，乃是龙家的三公子。龙家和商氏的关系极好，几乎是世代姻亲。

    一种无形的奇怪感觉在瞬间掠过星月的全身，真气虽然照样流转不息，但星月却深深地

    感觉自己就犹如被人放在掌中的小鸟，只要轻轻一握……生死全在他人一念之间。

    这就是……武学传说中的“域”吗？

    她已经被拖入商老太太的领域之内了。

    星月心里骇然。

    第一次接触到古老家族武学上的真正宗主，星月这才意识到，原来他这种新兴邪道青年

    高手和这些古老家族的老怪物差距竟是如此之大！

    幸好，老人并无恶意，她只不过肆无忌惮的在对星月进行观察罢了，虽然，这也让

    星月心里很不舒服，就像是被脱光了衣服被人欣赏似的。

    老太太犹如鉴赏着什么宝贝似的，瞪着一双老眼，围着星月直打转，就在快要将星月转

    晕的时候：

    “很好！很好！腰、身、臀都挺合老身的意思，以后可以生个聪明的大胖儿子出来。”

    

    众人皆倒，商缫骞快速的偷偷瞧了脸色极为不好还摇摇欲坠的星月一眼，哭丧着脸道：

    “奶奶，您就不要乱说话了！”

    老太太狠狠瞪了他一眼道：“闭嘴！没用的小子，老身怎会有你这么没用的孙子！正事

    不办，为了个女人整日神魂颠倒的，不争气！不争气啊！想当年你爷爷……”

    “奶奶！”老太太旁边一直抿着嘴偷笑的小姑娘连忙娇滴滴的叫了

    一声，打断了老太太正要进行的往事回忆。

    “嗯！”老太太无奈停下，又看了虽然一脸正经其实正忐忑不安偷瞧星月的商祯宇一

    眼，叹口气道：“算了算了！乖孙子，别担心，奶奶疼你，奶奶立刻就帮你们搞定！以后可

    要将心思放在正事上了啊。”

    商缫骞喜不自胜，大拜倒地道：“谢谢老祖宗！”那样子，似乎只要老太太答应了，就

    一切好办了。

    “忍住！忍住！”星月心里强忍着出手揍人的冲动，在心里不住念叨着：“第一，

    我不是这老家伙的对手；第二，尊老爱幼是中华大陆的传统美德；第三……”

    星月上前一步道：“晚辈星辰……”

    “星辰？星辰不是祢哥哥吗？是星月吧？”商老太太道。

    至此，星辰的第一次出现终于彻底失败退场了，星月正正经经的道：“前辈的好意，恕

    星月难以接受！”

    “是吗？”老太太脸一沉：“丫头，我家孙儿看上祢是祢的福气，我商氏身为商盟第

    一世家，商盟更是大陆行会中的第一大行会，就连十大世家也不放在我商氏的眼里，商家的

    少夫人，未来的女主人，这个承诺，难道祢还不满意吗？”

    “这等福气，还是留给别人吧！”星月气鼓鼓的脸色也不太好，这老家伙以为她是谁呀

    ，这么臭屁！

    商老太太的脸黑了下来：“小丫头，看清楚自己的身份，祢以为祢是谁？敢这样跟老身

    讲话？”

    星月一拱手，火大道：“晚辈并不是什么人物，你商家再怎样伟大更与我无丝毫关系，

    多留此无益，告辞！”

    看那模样，就要出门。

    凤姐正要说话，却被老太太拿着拐杖在地上狠狠一顿，瞪了一眼，又将话咽了回去。

    “站住！就这样想走吗？”老太太拐杖一划，已经在门口布下了数重结界。

    同时，门口也出现四个持剑女孩，手按剑柄，齐齐一声娇叱，一溜子拦在门口。

    星月冷哼一声，一拳击出，一圈水波样的真气猛地扩散开来，几下就破去了结界，手轻

    轻一扬，一条仿若无形的透明丝带自指尖伸出，时刚时柔，似粗似细，长鞭一样莫名一闪，

    接着又消失不见。

    那四个丫头刚刚拔出剑，却只闻锵的一声，拔出四个剑柄，不禁同时面面相觑，面

    红耳赤，不知所措。

    “咚咚!”老太太拐杖又在地上猛敲两下，然后，随着一声一声的脚步响，无形的血杀

    之

    气开始呈现，只见两名铁塔般的巨汉手持巨斧，突然出现在舱门，两条人影加上斧头如大小

    风车般的巨响向星月旋去，带起惊人的风刃。

序 第一卷 第七章忘情一刻

    龙云开龙三公子事不关己，就像看好戏般在一旁坐了下来，还拈着点心往嘴里扔。商祯

    宇两兄弟却已经在开始提聚功力，凤姐更夸张，干脆已经被老太太制住了。

    商老太太亲手调教出来的亲卫高手岂是易与之辈？比起来，方才那四个小姑娘简直就像

    玩一样。面对着旋风双斧，就连星月的脸色也开始凝重了起来，还未想好如何取巧应对，就已经正

    面碰上。

    星月无奈，勉力点向双斧的间隙。

    “噗！”

    两名大汉狼狈倒退，星月的嘴角已经沁出了血丝。

    默默查探，隐隐几十个若有若无的强大气息远远近近分布着，商家的力量还真是强得有

    点恐怖！星月这时候甚至有些后悔：看来方才自己的应对也确实太冲动了些。

    不过，让堂堂“暗影”被人逼婚，当事人还能保持冷静才怪。

    虽然就这样退缩，也不是以前星月的脾气，不过实力差距实在太大，若在最强的时期还

    能够一拼，现在嘛……

    星月只好硬着头皮回身面向商老太：“前辈，就算您地位尊崇，就算你们商氏势大，但

    这样胡来，不怕堕了商氏的声誉吗？何况，如果让执法会知道了，恐怕你们也没那么好蒙混

    过关的吧？”

    “敢威胁我？”商老太鬼魅般一闪，出现在星月的面前，一杖轻轻搁在星月的肩头，

    星月竟来不及躲开。商老太道：“我不管祢什么身份，就算祢是大陆第一强国天圣国的公

    主，只要我孩儿看上了祢就逃不掉。”

    “跪下!”商老太打断了星月的话，喝道。

    “不!”星月执拗的仰头瞪着商老太。

    “就算是傲气，祢也得有与之相配的地位和实力。但现在祢必须明白，比起我商氏来，

    祢就像一只蚂蚁般渺小，我要祢跪，祢就得跪。”

    “你们也配？”星月毫不退让。

    老太太嘿嘿一笑道：“今天就要让祢明白，这个世界上还有许多人是身不由己的，并不

    是谁都能像祢这样靠着一点点样貌就能得尽天下人的宠爱，到最后娇纵不堪，没大没小，把

    谁都不放在眼里。不治一治祢，祢的尾巴还真翘上天去了！”

    如同被定住了般，星月的身体猛地一顿。

    “样貌？原来，重生以己都是凭着样貌才得以像以前那样横行无忌吗？实际上根本

    就是个废物？”如被人狠狠击了一锤，正好打在她的痛处。

    没有了暗影的后盾，功夫更是从头来过，却偏偏还是能觉得比谁都高出一头，这其中，

    到底是怎么回事？

    如果还是许多年前那个还没建立起自己的势力，苦苦挣扎求存的星辰，会像现在

    的自己这样没有一点力量却偏偏无知加狂妄，一点都搞不清楚自己的位置吗？

    如果，重生以后的自己是个一文不名的小子，自己会是怎么个样子？

    一拨一拨的思虑冲击着星月的头脑，此时，压在肩头的拐杖笼罩起一股圆罩般的气劲，

    噗一声，星月竟硬是被压得跪下了。

    “有本事站起来啊，祢不是很狂吗？”

    全身真气疯狂一冲再冲，肩头的拐杖纹丝不动。

    到底还是……无能为力！

    “如果祢是商氏主人，祢也能像这样要他人跪就跪，但现在，祢只能乖乖的听话，明白

    了自己的身份了吗？”

    星月咬着牙一声不响，全身真气还在往肩头聚集。

    老夫人冷哼一声：“不知悔改！”

    一股莫名的冰冷真气自肩头向星月的全身蔓延，一寸一寸的冻住沿途的经脉，星月骇然

    发觉如果再这样发展下去，不但自己一身现存的功力会化去，而且今后恐怕不能再上

    窥先天武学。

    这武功，已经是她孤身一人生存在这世上最后的凭借，如果被永远废去……

    星月不敢再想，先前的刚强一下子不翼而飞，声音自喉间冲出，猛地嘶叫道：“不！不

    要！”

    眼泪抑制不住的夺眶而出，星月这才发觉，原来真正的自己是这般的胆小，这般的懦

    弱无用，再也不是那个永远傲视天地的星辰了。

    晶莹的眼泪顺着长长的睫毛一颗颗滴下，大大的，明亮的眼睛一下子失去了神采，见者

    心疼。

    见星月完全不再反抗，商老太太原先的严厉之色一下子全部消失不见，无比慈爱的俯身

    将星月楼入怀里：“别哭别哭，都是奶奶不好，只要祢听话，奶奶一定疼祢！”

    商老太太百年的阅人经历，怎会看不出这个绝美的小丫头根本就没有将她的任何一个孙

    儿放在心上，可偏偏两个孙子又爱得稀里糊涂，根本就看不清楚这一点，若不趁现在杀杀小

    丫头的傲气，将来还不知道会闹出什么事情！其实老太太对这个小丫头也是喜欢得紧。

    仿佛受了天大的委屈，星月小孩子般伏在老太太怀里哇啦哇啦的号啕大哭起来。

    待稍微安静下来之后，老太太温柔的抚着星月的脑袋：“从今以后，祢就是大少爷的

    丫头，帮奶奶照顾好大少爷可好？”

    星月身体一僵。

    老太太的脸色又沉了下来。

    星月一吓，委屈的狠狠瞪了商祯宇一眼，咬着嘴唇微微点了点头。

    老太太又满意的打量了星月一番：“什么都挺好，就是有时候说话偏偏学那些大男人

    的口吻，实在有些不像话，等下还要叫凤娘来教祢一下女孩儿的礼仪。”

    商缫骞铁青着脸，一句话不说，转身就走。

    商老太太忧虑地看了他走的方向一眼：没办法，人只有一个，另一个只能再想办法解决

    了……

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    琼州商氏别馆，大书房。

    星月被商氏第一人商老太太亲自钦定为大少爷贴身丫环三月后。

    星月一个人静静的呆在书房里，拖着大块的宣纸，写字。

    三个月前，他们随着联军舰队赶来这里，几乎一下子夺回了所有的岛屿。

    商氏果然不简单，似乎很有运筹帷幄于千里之外的样子，早就安排好了一切。

    这里是琼州三十六岛边缘的一个小岛，名叫明珠岛，商氏别馆就建在这里。

    商氏别馆很大，大到使得整个明珠岛再建不起一条像样的街道，根本就是用一栋房子把

    这岛盖起来了嘛，出门就会踩到海里去。

    曾有人说，琼州群岛是撒在南海上最亮最珍贵的一片黑珍珠。

    一座座高空栈桥铸成一根弯弯曲曲九转千回的项链将这奇异的珍珠串了起来。

    这串珍珠本该属于整个大陆所有人的，谁也不能将它独占。

    但实际上，龙家和商家的联手，已经做到将这串珍珠彻底垄断了。

    二十五年间移来的八百万民众，已经成为这些岛上的居民，同时也被商氏所控制。

    由此可见，商氏的影响力已经不弱于一国，商氏家主实际上就是一国国君。

    而商氏内定家主的大丫环，如果主人有心纵容的话，随随便便一句话就可以让很多人家

    破人亡，另一句话，就能让另外许多人一生荣华富贵，再不用担心饿死街头。

    只不过，这种因为受主恩宠而得到的权力落在星月的身上，未免就过于讽刺了些。

    魈。

    星月一遍又一遍的写着这个字。

    不属于任何字体，更谈不上书法，但笔法洒脱豪放之余，还不缺一点点细腻的勾勒。

    星月伸出手静静地看着，

    微弱的真气缓缓在指掌间流转。

    放下手，星月支着脑袋，对自己当日的屈服很是不满。

    她发现，如果自己在某些情况下忘了星辰那二十多年的经历，就会变得非常脆弱，就像

    一个什么也不懂的小娃娃般，只会听人家的安排。

    当日面对商老太太的最后时刻，就是在这种状况之内。

    那样子，明明就是一个被人欺负得哇哇大哭的小孩子嘛。

    实在，实在太丢脸了！

    数年之内，一定要拥有强大到不可思议的实力。

    仅仅是为了自己的自由。

    多少事实证明，这个世界根本就不会允许没有后台又绝顶漂亮的女孩自由自在的生活

    着。

    这可比不得当日的落魄小子，没有实力的时候只不过被人忽视。

    现在，如果没有实力的话，可不是被人忽视，而是……

    所以，商氏暂时还是一个安全的地方，至少她还能够控制一下商祯宇的行为。

    因为，那个木头脑袋好像是无可救药的喜欢上了自己。

    “好可怜的家伙！”星月想。

    因为，对于那个家伙的任何感情，星月当然不会给与哪怕是一丁点的回应。

    “该是时候工作了。”

    星月想：“工作拿钱，天经地义，不要觉得难过！”

    至少，不管别人怎么看的，说精神胜利法也好，至少她星月是这么认为的。

    说什么“大少爷的人”，别人误会就让人误会好了，和她无关。

    商祯宇所在的小书房离大书房足足隔了三个院子，星月差不多走了半个时辰，累得脚都

    酸了。

    “没事把房子建这么大干嘛，简直是在显摆嘛!”星月暗暗埋怨道。

    “咚咚!”星月敲门。

    “进来。”是商祯宇的声音，懒洋洋的，够臭屁！

    星月端着茶进去，看见商祯宇坐在书桌前捏着棋子玩，红儿拿着把超大的芭蕉扇一下

    一下的帮他扇风。

    “少爷，茶！”

    现在的星月可以说要多敬业就有多敬业！

    瞧着星月乖巧的站在身边，轻轻唤了自己一声，声音虽过于冷冽，但真正清凉悦耳，有

    这一声，连茶都不必喝了。

    商祯宇真是高兴极了！

    人生至此，夫复何求？

    “月儿！累着了没有？跟我下盘棋可好？”商祯宇兴致勃勃地去拉星月的小手。

    这一唤，星月身子猛一颤抖，简直是头皮发麻，但旋即清醒过来，不着痕迹的让过了他

    ，身法轻盈飘逸，商祯宇连衣角都摸不着一点，只恨得牙痒痒，讪讪的住了手。

    “商祯宇！你应该知道我的底线！若再乱叫乱来，休怪我不客气！”星月毫不客气的厉

    声喝道。

    一旁的红儿大睁着眼睛吃惊的瞪着两人。

    “哪有哪有？我只不过想扶祢一把。”商祯宇连忙否认。

    “我不知道老太太把你叫过去讲了些什么，又给了你什么，不过，如果真出了什么我不

    想看到的事情，你应该知道会有什么后果。”星月牢牢盯着他继续道。

    “嗯，知道知道。”商祯宇捣蒜般连连点头。

    星月盯了他半晌，心思一转，突然冰霜解冻，如万朵春花开，嫣然一笑，盈盈靠近道：

    “少爷，累了没有？星月帮你揉揉肩膀可好？”

    商祯宇何时见过星月这般笑法，简直迷得晕头转向，不知身在何方，傻愣愣的点头。

    两只玉葱般纤长的手指搭到了颈上，清凉柔滑，所过之处，如最温柔的春风拂过，简直舒服

    到骨头里去了。商祯宇还未来得及叫好，突然心里一凉，冷汗冒出，连皮毛也不敢再动一下。

    虽然并没有看到，但商祯宇到底是非常人，在他的颈侧大动脉处顶着两根蓝汪汪的牛毛针，

    他怎能一无所觉？

    这时，在商祯宇身后响起星月最最温柔的声音，不过，商祯宇已经无心享受。

    “少爷，老太太当日到底教您些什么呢？可否让我们这些下人也听一听？”

    常说最温柔的声音里隐藏着最深的杀机，商祯宇今日才感悟到这句话的真实。

    “哪有？不过是些常说的废话罢了。呵呵，呵呵呵！”

    “是吗？那少爷您兜里的‘爱你一条柴’可藏好了，那可是好东西，可不比星月针上涂的东

    西差哟！”

    商祯宇头上开始冒汗了：“好……好星月，祢哪找的这乱七八糟的东西?快，快扔了吧。”

    “少爷准许我随便进出府库，我看着好玩就弄了点出来。怎么？少爷不喜欢？”

    天杀的！是哪个混蛋在库房里放这种没人性的毒药的？弄得这个小家伙现在简直是越来越恐

    怖了！商祯宇想要破口大骂。

    商祯宇二话不说，掏出兜里的药粉，放在掌上一运劲，一蓝汪汪的火焰突然蹿起，将一切烧

    灭不见。星月暗自佩服：能将三昧真火运用到这种程度，这个家伙也不简单了！

    不过，那个老太太更可恨，为老不尊，竟然给孙子这种东西，莫非，莫非老东西当年也是这

    样成了商家女主人的？

    “下棋，下棋。呵呵呵呵！”纤手离开颈侧，商祯宇偷偷抹了把汗，松了一口气的同时，

    也带着深深的失落。方才那一瞬的温柔，已经深深地印进了脑海。

    “啪！”芭蕉扇掉在地上，一旁目瞪口呆的红儿手忙脚乱的捡起扇子，然后满脸崇拜的瞧着

    星月，眼睛里乱喷五角的星星。

    好厉害！大少爷可比不得二少爷，能这样威胁主人最后安然无恙，简直是我辈丫环们的偶像！

    星月一呆，犹豫了一下，有些不好意思的道：“下棋？我，我不会。”

    “不会吧？这象棋大陆上只要是个人就会！难道祢不是……”商祯宇趁机大力打击

    ，报一针之仇。

    星月脸色一僵，恼道：“下就下，谁不会了？”

    “啪!”

    走炮，吃马。

    （商祯宇汗！）果然会！这第一手就够酷！不愧是小星月！

    “啪!”

    走车，吃炮。

    星月傻了眼，瞄了瞄，眼睛一亮。

    “啪！”

    走另一个炮，还是吃马。

    “啪!”

    商祯宇还是车吃炮。

    “啪!”

    “啪!”

    ……

    没“啪”几下，星月拍拍手，懊恼的瞄着棋局道：“唉！下完了，我输了！”

    商祯宇看了看棋局，这一战果然够惨烈！星月的手下从炮到小卒都一个个不要命的前仆后继

    冲过河去，英勇牺牲，最后要不是规则限制，估计光棍将军就那么单独冲杀过去了。不过，

    能够让他商盟棋圣一下子丢这么多子的，也真着实少见。

    “呀！原来星月姐姐也是这么下！我以前这么下别人还老说我笨……”红儿看着

    看着，拍着扇子乐得直蹦。

    星月眼睛一亮，说实话，她最讨厌下棋了，九转十八弯，最后将脑袋里的东西全部都打个结

    ，这不是跟自己过不去吗？但如果有同道中人用这种“豪爽”的下法的……

    “红儿，我们来下一盘！”

    说着，直接就将商祯宇赶了下去。

    “啪!”

    星月：走炮吃马。

    “啪!”

    红儿：我也吃马。

    这一局更是天昏地暗，日月无光，最后是光杆对光杆。

    “再来！”

    看着两个象棋白痴小丫头杀得个天昏地暗，直接将她们主人丢到一边，商祯宇恨不得打自己

    的嘴巴。

    商祯宇道：“星月，去海上逛一逛好不好？送祢一个漂亮的小岛好不好？”

    星月道：“走开，别吵！”

    商祯宇道：“红儿，祢……”

    红儿道：“别吵别吵！”

    商祯宇道：“……”

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    夜流王站在船头，看着茫茫大海，思绪联翩。

    汉国是北方第一大国，疆域仅次于大陆霸主天圣国和南方第一大国洛国，名列大陆霸主

    之外的五大帝国之一，其余四大帝国依次为：洛、霸、唐、夏。

    汉国南为高可入云的连云山脉，北为茫茫大草原，西连荒漠，只在东部有小块肥美的环海平

    原。比起其他帝国的沃野千里来说，自然条件可说是极差，一无所有的贫瘠草原、三年一度

    的雪灾限制了帝国国力的发展。

    汉国与北面草原中野蛮人种族常年作战，培养出了天下最强悍的骑兵。东出月牙湾扫荡

    倭寇，又打造出了一支庞大的海军。就军人素质上来说，说汉国是大陆第一军事强国也不

    为

    过。汉国常备军共计九十万之众，海军拥有舰艇包括巨型楼船在内五百多艘，是大陆上唯一

    的一支长年保持在战备状态的军队。

    与其他大陆国家不同的是，汉国允许奴隶制度的存在。常年征战所俘获的异国俘虏为汉

    国提供了庞大的奴隶群，这些奴隶的辛勤耕作又为汉国提供了大量物质。大陆上其余各国贵

    族也纷纷针对这一点对汉国进行攻击谩骂，汉国却继续我行我素。

    大陆上的贵族们口头上骂得起劲，私底下却纷纷偷偷去汉国采购奴隶。汉国几乎成了

    大陆上奴隶的源头，换一个说法是：几乎是整个大陆为汉国对异族的战争提供军费。

    汉国原六王子夜流，号称北方的最强者，所有草原种族的噩梦。手下黑龙铁骑，在短短

    七年时间内七战七捷，将昔日纵横大草原无敌的蛮荒部族杀得丢盔弃甲，望风而逃，从此蜷

    缩在大草原极北，再不敢妄言南下。他的黑龙舰队纵横大海，击败倭国悍不畏死的太阳舰

    队

    ，尽数占领月牙湾外数千里海域上三百多个小岛。从此昔日的海上强国（强盗之国）蜷缩在

    原有四个大岛上，自愿与汉国签下条约，每年向大陆输送数千名美女，成为汉国美女犬第一

    大来源。

    当然，倭国贼心不死，南下数千里装扮成海盗抢劫南方诸国，史称“倭寇”，那又是另

    一个问题了。

    北面为极寒之地，取之无用。西面是沙漠，东面是海洋，南面却被一重又一重的连云山脉

    阻住了大陆第一强悍军队南下的脚步……大汉帝国的铁骑报国无门，战士的血液在咆

    哮。夜流不得不将眼光瞄向了大陆最南部的那块广阔而且肥美的土地，还有那广阔的海洋通

    途……

    第一次接到琼州的消息，夜流王恍若梦中，大海真是太神奇了！南海里面藏着这么一大块富

    饶的土地竟然这么多年没人知道……从那时候起，夜流王的眼睛就盯上了这里，

    直到今日……

    大汉帝国“龙”字头系列战舰。舰长二十五丈，宽八丈。战舰由取自云霄山脉最深处乌云峰

    的万年巨木，裹上极北冰寒之地的特质金铁制成。配上几乎所有最先进的水战手段，自

    身就拥有强大防御力和进攻力。

    “龙”舰满载之时，可运送一支八千人的队伍，途中不用再进行任何补给，在海上行走半年。这样的巨舰，汉帝国一共打造了三十七艘。

    为了这样一支庞大的远程投送能力，汉帝国几乎花光了近年来国库中的所有积蓄。夜

    流王子站在“龙翔号”舰首悠闲的看着海里翻腾的海豚，那样子悠闲得很，倒有点像

    是出来度假的。

    青衣儒裳下是猎豹般强健的身躯，丝带束缚的长发随风飘起，俊逸的面容带着温柔的微

    笑，深邃眼神里无尽的威仪让人忍不住匍匐其脚下。整个人看起来却又是一种妖魔般的魅

    力，令人明知是飞蛾扑火也不后悔喜欢上他。

    暗夜小姐怔怔的看着夜流那说不尽风流潇洒的背影。

    谁都知道，夜流军团中最可怕的就是他身边的暗夜十三骑，

    而暗夜十三骑的首领却是一个雌豹般可怕却又极其美艳的女郎，大家称她为暗夜小姐。

    仓夜流眼角扫到了暗夜那痴痴的眼神，心里不由暗叹。

    暗夜痴恋着他，这凡是明眼人都看得出来。

    但他现在却不能给她任何承诺。

    汉国的婚姻观有点特别。汉国人将爱情看成一件相当严肃的事情，对伴侣的忠贞那是在

    结合之初就要作出的一生承诺。

    但是四方硝烟下女多男少的事实，根深蒂固男尊女卑的观念，在这个男人的世界中，注

    定了一个男人占有多个女人的现实。

    在汉国，丈夫和妻子的地位是平等的。如果丈夫还要娶其他女子，必须经过妻子的同意

    ，而按道理那些女子的地位是比不上妻子的。妻子的一个最重要的美德就是要能协调家庭关

    系，不让丈夫的其他女人感到很委屈。

    这也算是对双方都作了一点约束，在现在这种情况下也只能做到这样了。

    仓夜流也很喜欢暗夜，但其中有一半是哥哥对妹妹的那种喜欢，另一半则说不清楚了。

    他希望自己的妻子是那种能让他的心都燃烧起来的女人，所以对暗夜的痴情，他一直都既心

    疼又无奈。

    “主人，请用茶。”一个清秀可人的小婢女端着精致的白色瓷盘来到仓夜流身边。看

    来

    主人和暗夜小姐又在大眼瞪小眼了，小婢女心道。对于主人和暗夜小姐之间的事，经常在旁

    边的她自然是看得清清楚楚。

    “我就没这样的烦恼。”小婢女得意地想着。对于能够跟在这样一位杰出而且人又好

    的

    主人身边，小婢女就觉得相当庆幸。只要一想到主人的宠幸和那令人迷失的调情手法，小婢

    女就觉得身体发热，一股暖流在小腹处乱窜。

    “嗯！小倩，祢先下去吧！”仓夜流吩咐道。他有很多女人，这个可人的小倩姑娘就

    是

    一个。但这和暗夜是不同的，这些女人不过是他的奴隶，奴隶唯一的希望就是遇到一个好主

    人。而暗夜是和他平等的，如果不能作出承诺，就不能去碰她，尽管暗夜可能根本不在

    乎这些。

    “风大，天可能有点冷，喝了这杯热茶吧。”仓夜流端着杯子来到暗夜身前，一手轻拥

    了她一下。

    暗夜低下了头，不让他看到自己的表情，默默的接过杯子。

    看着暗夜幽怨的神色，夜流王心里猛地抽动一下，他下了决定。

    “说实话，祢并不是我真正梦中的妻子，我一直将祢当成妹妹一样看待……不

    过如果祢愿意，我还是会娶祢。不管怎样，我将用一生来爱祢。祢在我心中的地位绝不会下

    于我的任何一位妻子。”仓夜流在暗夜耳边轻轻而坚定地说道。他的心里掠过一丝苦涩，

    这样明

    确的表明对方并不是自己梦想中的妻子，却又无理的要占有对方，任何女孩子听了也会受不

    了。既然双方都明明清楚自己这个卑劣的想法，那就干脆说出来好了，也省得什么也不说

    憋得辛苦。只是，自己那想像中的女孩真的存在吗？抑或永远只是一个虚幻的影子？

    暗夜欣喜的抬起头，接着又犹豫道：“要是……要是你想要的那个妻子不接受

    我怎么办？”

    “那她就不配做我的妻子。”仓夜流肯定地说道。

    暗夜首次露出了甜蜜的笑容。

    暗夜，祢的要求就这么低吗？仓夜流心疼地用手抬起暗夜小巧的下颚。暗夜的眼睛是

    那

    种非常漂亮的海蓝色，传说是极北大陆再过去的魔族才有的颜色。看着暗夜如花般的笑颜

    ，夜流

    王几乎迷失在那美丽中，照着鲜艳的红唇吻了下去，狂野的品尝那动人的美味，同时将暗夜

    整个搂到了怀里。

    多日来的黯然伤神在这一刻得到了解脱，暗夜晕晕乎乎迷失在这个热吻当中。

    “大人，藏军港到了……”小倩冒冒失失跑上来叫道，看到这一幕，小脸也红透了。

    仓夜流和暗夜对望了一眼，暗叹她来得真不是时候。

序 第一卷 第八章 夜宴刺杀

    是的，就算是立刻查遍大陆所有典籍，也只能想到只有四魂之玉的“众生化相”才能符合这种神迹。

    凤凰在烈火中涅磐重生！带着千丈红炎般惊心动魄的迷人魅力，女王般凛冽不可侵犯的高贵气质，一个披着大红披风，如火焰般灼烧人心，却偏偏带着如霜冷艳的绝色美女缓缓走出。

    四魂之玉，神话级宝物排行榜第一位，数千年以来，它也仅仅是存在于传说当中，大陆上的人都怀疑这不过是杜撰出来的东西，然而它的故事是如此的详细，真实，以致人们还是将它排上了宝物榜。

    无数灿烂的文明随风而去，留给后人的除了那许多莫名的废墟和神话传说，更引人注目的就是那前人留下的智慧与力量的结晶了。虽然时间将以前的痕迹淹没，但剩下的一些东西也足够较后人目瞪口呆了。

    就在距今万年前以前，出现了百族战争，那是全球上百个智慧种族对生存空间的争夺。战争持续两百年，杀得天昏地暗，数十族在此战后淹没不见，剩下的各族也是十去其九，结果是不分胜负。

    然而，胜负在后百族战争中分明了。百族战争后的千年时间内，人类以其强大的生存，繁殖和适应能力将其他种族一个个击败，占领了几乎所有最好的土地。其他种族只能在人类世界的夹缝中生存。

    在后百族战争中，终于，传说中封印五公主的神王之玉出现了，而且落在了精灵族的手中。精灵族自玉中救出了精灵公主，重新获得了精灵一族的魔法力量。之后，精灵一族成了百族中唯一光明正大在人类眼皮底下建立生存基地的种族。各地庞大而神秘的精灵森林至今是人类的禁地。

    从那之后，封印五魂的神王之玉就被改称为四魂之玉，在各族中口口相传。

    就在再度化身的星月和东方大眼瞪小眼的时候，大厅方向突然吵杂的人声传来……

    “琼州遇袭！”

    当星月和东方听到这个消息时，都是大吃一惊。消息是刚刚到达，与此同时，宴会大厅也陷入了一片慌乱当中。目前大陆各国军队基本上没有大规模调动，哪里来的敌人能够偷袭琼州呢？

    琼州在商氏苦心经营二十五载之后，实力已今非昔比。琼州三十六岛共有人口九百万，常规军力四十万，其中二十万正规水军，战时动员之后岛上民众符合兵役资格的达两百万。这样的兵力，就算琼州还没建成庞大的防御措施，也不是轻易就能够攻下的。

    “为了这次和南方联盟十五城主的会谈，商氏将原属琼州的六支舰队中最精锐的两支调了出来，这样一来，琼州那边正规水军只剩下十二万”。

    出乎众人意料，商振宇将原属秘密的一些军力分布和战略意图都没有丝毫隐瞒的向众人讲了出来，可知那只偷袭琼州的神秘部队给了他多大的震撼。琼州三十六岛在一开始的三天内就丢了十八个岛，在随后的七天内又有十个岛被敌人占领，要做到这一点，就算是大陆上的一流部队，以商祯宇估计至少要水上军队三十万，陆上军队八十万。大陆上如果无论是哪一国动用这么强大的力量都不可能不被人发觉，这只能说明，来袭者属于另一个大陆上。

    另一个大陆的舰队？他们到底有多少部队？他们的目标仅仅是琼州岛吗？他们怎会趁商氏最强的两支舰队调走时发动进攻？这仅仅是巧合？或者是另有人通知他们？这些问题萦绕在在场的洛，夏，唐等诸国权贵脑中，同一时间，消息以最快的速度发向大陆，特别是大陆的中心：大陆霸主天圣国圣京。

    “全军回援”，商祯宇当即下达了命令，琼州是商氏的核心所在，决不能丢。此时，夏国国主秦剑现身，当即，商氏大公子商祯宇，夏国国主秦剑曲，洛国三公主冰夜，唐国六王子，唐国最精锐的黑甲铁骑统帅李天风达成协议，四国组成第一梯队的联军驰援琼州。同时将消息发向整个大陆特别是天圣国，希望组成整个大陆的联军对来敌进行迎头疼击。只是星辰不知，在这协议中商氏做出了多少利益让步。

    让星辰感到有点奇怪的是，那四人将协议签成之后，给他的感觉都有点怪怪的。商祯宇是脸色铁青，偶尔会怒瞪秦剑曲，看到自己时目光却有点躲躲闪闪的。秦剑曲却是笑眯眯的眼睛眨也不眨的看自己，就像猫看着压在爪子下的老鼠似的，给人感觉非常不舒服。冰夜那千年不变的冰冷目光看像自己时竟多了一丝怜悯的感觉。至于李天风看自己的目光，那就完全可以用不知所谓来形容了。奇怪？难道他们签协议于自己有关么？不过星辰也并不是太担心。如果是星月，那还需要担心两下，现在的自己，实在没什么好担心的。何况，星辰早已决定今夜和凤姐打了招呼后就走。就让星月成为他们心中永远的回忆吧！

    然而，随着商氏三支舰队连夜开拔，眼看宴会中人由慌乱再次变得歌舞升平。星辰在佩服这些人的同时，心中不安的感觉却越来越浓。究竟这不安何处？既然敌人的攻打琼州群岛，那就不仅仅是打一下而已，肯定是准备长久的占有。甚至，是打算以琼州为跳板，在将来进攻整个大陆。这种情况下，他们就必然不允许商氏反攻力量的存在。那么，他们除了琼州群岛外，另一个目标就应该是商氏的首脑了。要趁商氏周围防卫力量最薄弱的时候发动进攻。防守最薄弱的时候？不就是现在吗？

    想到这里，星辰大吃一惊，真要提醒众人。却闻听的东面一声炮响。一个传令兵跌跌撞撞跑了进来：

    “报，东面十二里处突然出现不明舰队”。

    全场呆愣之时，十五道雪亮的刀光突然自数百名宾客中爆起，将商祯宇，秦剑曲，冰夜，李天风几个最重要的人全都卷了进去……

    十五道刀光亮起，杀气冷若寒冰，冻人骨髓，稍近一点的人就感到如坠冰窖，全身难以动弹，几乎要站立不住。

    “东瀛刀法！”

    在大陆东北方向有个由四个大岛组成的国家，称之为东瀛，大陆又称之为倭人，由于东瀛位于大陆最东方，东瀛又自称为日出之地，取名日本，以太阳为旗。

    东瀛刀法最重气势，往往是以命搏命，生死立决与瞬间。对付东瀛刀法的方法有很多，却没有一种能够完全克制它们。唯一的方法就是将某一方面的特点，或刚，或柔，发挥到极致。

    离星辰最近的时夏国国主秦剑，围攻他的一共有三名东瀛剑客。这三人的运气好象不怎么好。秦剑曲仅仅是非常优雅的伸指弹了三下，就将雪亮的刀幕完全弹散。然后旁边就出现了两名男子将他们的攻势全都接了过去，秦剑曲只是背着手笑眯眯的看着他们而已。

    至于冰夜那边，就在刀光亮起的同时，冰夜公主的秋云剑也同时出鞘。刀光仅仅掠过冰夜公主留下的虚影，“锵”的一声，点点星光扩散，如梦似幻，如雨打芭蕉般的千万剑点在刀慕之上，却只发出“叮”的一声。星光散去，冰月白衣白裙俏丽一旁，好似万年冰雕，从来就没出过手似的。

    东南霸主，洛国第一美女剑客，两人同为圣榜上的高手，这两人一出手果然就是不同凡响。

    大陆上的武者数量极多，为了方便普通人可以看清楚武林中的形势，避免招惹自己完全惹不起的人，好事之徒编了好多排行榜，虽是无聊至极，但也确实为人解决了不少麻烦。至少榜上的高手只要报一报名字就可以吓跑好多人，而刚出江湖的初生牛犊也可以清楚哪些人是自己绝对惹不起的。

    其中最有影响的有黑道中人的黑榜，白道各派的白榜，以孤家寡人为主的游侠榜，以及以各国权贵名流为主，瓤括大陆所有权力中心的圣榜，武林中人暗称之为官榜。

    冰夜公主，洛国圣榜上第一位，同时也是洛国皇族第一高手，掌管洛国七大军团中的啸夜军团，领地是洛国南部最富饶的清源州。这样重要的一位人物，倭人不可能不知道她的底细，但他们还是只派出那样摆明来送死的三个人，到底是何目的？

    至于秦剑的表现就有点出人意料了。此人虽也上了洛国圣榜十大，但一向低调，从未有过任何战绩，或者说，还从未真正出过手，是个典型的懒人。倭国错估的的实力也是可以想象的。

    李天风那边问题也不大，如此一来，敌人真正的攻击目标就呼之欲出了：商祯宇。

    不用星辰多嘴，自然有七八条人影自夏王和冰夜公主的身边鬼魅般掠向商祯宇。看来商祯宇的情况也不用担心了！星辰刚松了一口气，身旁突然传来一股令人窒息的压迫感。

    “喝！真正的高手终于出场了！”，星辰硬生生的强忍住自然身体反应下要出手的冲动。大脑迅速的运转，想明白了谁是倭人真正的目标：夏王秦剑。

    琼州基本上已落入异族的手中。至于东瀛，只要夏王一死，夏国将陷入内乱，届时，原本在夏国水军庇护下的潘湖和马岛就将成为倭国嘴边的最肥最美的肥肉了。

    潘湖和马岛距大陆东岸约六百公里，总人口一千二百万，是大陆和异大陆贸易的重要口岸，聚集了大量财富，本身军力却不怎么强盛。八十年沉寂之后，倭国终于再次对大陆开始行动了么？

    一系列问题在星辰脑中形成，简直越想越觉得可怕。此时场中异变再起。

    原本含笑而立的夏王突然在原地消失不见，一条银光在他手中出现，标枪般笔直的射向场中看似毫不起眼的一个老人，老人一声尖啸，两支护壁自手中弹出，交叉格在剑芒之上。

    “叮……”声震全场的清音响起。夏王往后飘飞数尺，老人则蹬蹬蹬连退七八步，脸色转为血红，同一时间另一个老人出现在他身后，一手按在他背上。

    “都出来吧！我知道，还有两个”，夏王低头抬起手中的剑仔细观看，似乎是在心疼那剑有无损坏，那懒洋洋的声调偏是让所有正准备再度进攻的倭人脸色大变。

    冰夜公主头上的束带突然崩断，全身功力全力流转，长发飘飘，离地而起，正飘在大门方向，冷冷得看目光注视在人群当中的两人。

    在场众人顿时紧张起来，什么敌人可令冰夜公主如此紧张？

    两个老人走了出来，众人明明见他们是一步一步缓缓而出，偏偏如此漫长的过程又仿若在一瞬间完成，不过眨眼间，那两个老人已站到了夏王的对面。

    “竟然是北辰一刀流和神道无念流两位宗主联手前来！幸会幸会”，夏王还是一幅笑嘻嘻的样子，实在，实在是没有一点为王者堂皇之气！在外人面前，这也太丢脸了吧！星月狠狠地蹬着他，真希望他拿出一点大陆王者的气势来。谁知秦剑反而还了星月一个怪眼。

    “夏王的实力确出乎我们意料，不过如果真动起手来，在场的宾客有大半要陪葬吧！”，一个老鬼看着自己长长的黑指甲说道。

    夏王轻松的挥了挥手中剑，然后右手抬起，长剑前指，口中低吟道：“好一个技之千叶——北辰一刀流。今日就让我见识一下八十年前杀遍了半个大陆的惊世的剑术吧！”。一股剑气破空而去，轻啸声过后，两人身体同时一震，两人的精，气，神在此刻全部锁定，仿若时间停止般，夏王就那么保持长剑前指的姿势，千叶宗主则前身微曲，摆出了个奇怪的手势，两人如同石雕，庞大的压力却自场中散开。

    自千叶宗主那一句话出口之后，全场迅速而且明显的分成了两边。大部分宾客都远远躲到了夏王的身后。冰夜公主正在跟神道无念流的齐藤宗主大眼瞪小眼。李天风和商祯宇则拦住了另外两个老头。

    “两位原来是小野派一刀流的高手！不过比起那边两位宗主来，你们可就差远了，我看不如束手投降的好……”，李天风罗罗嗦嗦不知道在讲些什么。那两老头听得有点脸色发白，而且白中透着绿色，估计随时可能变成暴走状态。不过其中一老头受了伤，先出手也没有胜的把握，也只好理性一点，继续听李天风罗嗦下去。商祯宇好像有点走神，眼光不时飘向星月，看得星月有点毛骨悚然。

    夏王，冰夜公主，商氏靡下的高手则围住了另外十五人。刺杀行动变成了正面对决，看来东瀛方面有点不妙。不过……

    “死丫头，站在那里干什么？还不快过来？”，凤姐恶狠狠的瞪着星月，眼里似乎要冒出火来了。此时，星辰正站在夏王和千叶宗主连线的等分中位线上，距那两人连线大概五米的距离。同时也是唯一孤零零站在两派中间的人。

    “还有，我什么时候为她准备了这种红衣服了？”，看着星辰的穿着，凤姐有点疑惑。

    对于凤姐“火辣辣”的目光，星辰只好置之不理，现在不是解释的时候，现在场中最大的变数就是自己和东方了。咦？东方写那个家伙死哪去了？

    “而且，非常奇怪，好像没有一个人看出了我有武功呢？”星辰暗自疑惑。

    星辰自然不知道，他的纯阳的功力六阳决已完全被火凤的纯阳体质所掩盖，别人自然发现不了了。

    星辰也并没有发觉，他那自作主张的逍遥行为同样也给有些人带来了极大的困惑。

    “唉！这个小家伙，偏在这时候范迷糊，本来我早该杀过去了，现在搞得我要保持这样一个难堪的姿势……”，夏王在心中悲叹，如果现在杀过去，夏王和千叶宗主硬碰所泄露出来的气劲足以让五米外一个毫无武功的人丧命。站在中间的星月，这就是如今夏王苦闷，千叶宗主纳闷的源头。

    不止夏王，其他不少人也注意到了站在夏王和千叶宗主中间那火红色的小美人。小美人那一身火红足以让每一个人的心都燃烧起来。更致命的是，小美人那娇艳无比的面容和迷茫的神情（星月认为应该是自信和潇洒的神情，不过这神情在穿裙子的时候可能有点走样，容易让人误解）足以激起每一个人的保护欲。这下子，千叶宗主终于明白夏王为何迟迟不动手了。

    凤姐再不顾忌影响场中的形势，正要抢出去将星月拉过来，千叶宗主行动了。

    两道电光一闪，“轰”，夏王和千叶两人硬拼一记。夏王无奈之下，将气劲完全引向自己方向，向后飘飞数丈，脸色转白，受了一点小伤。看得星月一愣一愣的：明明是……明明是夏王稍占上风呀！怎会这样？却完全没有想到自己就是罪魁祸首。

    千叶怪笑一声，向星月掠来，星月神情一整，正要迎头痛击。突然，眼珠子一转，他又像是想到了什么好主意。两手轻摆，瞬间完成了六阳锁脉诀，此诀可以暂时封住全身功力，让一个高手在一段时间内变成普通人。刚刚完成，星月就感到身子一轻，落到了千叶老头的手里。星月不由大叹倒霉：最近怎么总是被人抱来抱去的。心里默念：“天降降大任于斯人也……”。刚才在极短时间内就想出了一个惊天计划，如果成功的话，大概会轰动整个大陆吧……呵呵！真是天才！

    两个宗主带着星辰全力同时攻向守在大门方向的冰夜。同一时间下面小野一刀流的两个老头也完全忽视后面的攻击，全力冲向冰夜。冰夜暗叹一声，飘向一旁，仅来得及将小野一刀流的两个老头拦下。千叶宗主和齐藤宗主同时电射向大海，当夏王众人赶至甲板边缘时，仅来得及听到好面上远远传来的一句话：“我们会回来报仇的……”

    夜晚的海面黑得有点可怕，除了哗哗的水声和呼呼的风声，还有那一片漆黑的天地，就再不能感知到任何东西。对于一流的武者来说，在海面上凌空飘飞数十里并不是什么很大的问题，当然这飘飞还是要借力的。终于，在看到了茫茫海面上一点火光之后，千叶宗主脚尖最后一次点在海面上，接着箭矢般掠过七八里的空间，在星辰刚感觉到一艘船渐渐在眼前变大时，他们人就已落在了甲板上。甲板上立即就有人急急忙忙跑进去通报。

    “两位大人请随我来，池田大名有请”。

序 第一卷 第九章 妖月公主

    李大婶又推了大山一把，大山一愣，挠了挠头道：“不就是小月也想去吗，这很容易啊。”说着就立刻拎起星月，轻轻放进背后的超级大筐中。星月红着脸趴在筐边伸出了个小

    脑袋，低声道：“我就不用去了吧？其实我也不是很想去的……”大山已大咧咧的

    打断道：“不要紧的，保证祢舒舒服服看我们打猎，回来时筐里铺上一层草药，坐着就更舒

    服了。”

    看着大山把星月就像放那些可爱的小动物一样放到筐里，这样的两个人李大

    婶居

    然还敢打主意，雪姿就看得有点肚子痛，最后终于憋不住哈哈大笑起来。乐天的脸形也扭

    曲了，一副想笑又拼命忍住的样子。只有李大婶还是笑咪咪的看着，心里暗赞儿子识趣。

    星月虽是莫名其妙，但也明白不是什么好事，小脸更红了。

    平静的村民以及星月他们却不知道，这一日他们这岛上来了几个不得了的人物呢。

    关于这几个人物的来历，还有些说头：

    唐威皇恐怕是唐国历史上最憋气的皇帝了，但也有人说他是唐国历史上最有艳福的皇帝。憋气也罢，艳福也罢，七嘴八舌的源头都唐国皇后妖月。

    妖月原为天圣国妖月公主。天圣国雄霸大陆中央最广阔富饶的土地。天圣国最大的

    河流

    ，同时也是大陆第一大河的天圣河，由极北冰原曲曲折折经过天圣国大部份土地，南入大海。以天圣河为首的一百三十八条河流滋润着这片国土，同时也造就了这雄霸大陆数百年的

    第一强国。

    北方纵横无敌的汉国，南方富饶的洛、越、丹诸国，东部自以为是的唐国，南方联盟，

    东南方向的华国，西部桀骜不驯的霸国，西南百族，神秘莫测的南北两藏，西北深处的楼兰

    ，这些无不是在大陆四十多个国家中脱颖而出，称雄一方的强国。然而这些国家在天圣原

    野

    上的天圣国面前却不得不低下他们高贵的头颅。诸国间为种种利益而展开的大小战争不胜

    枚

    举，然而，三十年来，还从没有谁敢主动去攻击天圣国。大陆一半国家是天圣国盟友或属

    国，其他国家也不得不与天圣国保持良好关系。天圣国威势在此可见一斑。

    传说天圣国妖月公主出生的时候正是夜晚，那夜的月亮奇怪的变成了红色，宫廷占卜师

    称其为不祥之兆。圣帝却对刚出生的妖月公主宠爱不已，笑称：“我就是天之子，祥与不

    祥还用你来告诉我？”谈笑间下令斩杀了声称“不祥”的五十六名嘉兰神殿派来的占卜师。

    顿时，天圣国精神支柱嘉兰神殿和圣国皇室间的关系降到冰点。就在所有人都以为一场风

    暴即将掀起的时候，这事却就这么不了了之，其中详情至今不详。

    这一事件后，妖月公主就成了天圣国最得宠的公主。而妖月公主也不负圣帝的宠爱，芳

    龄十八之时已是生得闭月羞花，我见犹怜。别看她生得这个娇娇弱弱样子，可本

    事却

    厉害得令人惊讶。十六岁时就曾用一手月华剑舞击败五大剑派当时风头最劲的弟子林耀，十

    七岁时就偷偷带领一支禁卫军驾船出海消灭了当时最负盛名的骷髅海盗。正当各方势力青

    年

    才俊纷纷来求亲之时，妖月却莫名其妙的嫁给了看来并不起眼的唐国王子李威。而后三年李

    威登上帝位，称唐威王。不少暗恋妖月公主的人都对此愤愤不平，称李威走了狗屎运。

    此事也确实难以理解：相对于当时前来提亲的各国子弟、各民间跨国势力传人，唐国王子

    李

    威简直一无是处。实在难以理解妖月公主为何选了他。至今还有不少国王、宗主对此抱憾不

    已。

    唐威王对嫁过去的妖月也一直是言听计从，在外人看来简直是“畏惧”妖月。

    唐威王的事就不多说了，现在单说说唐威王的兄弟。威王兄弟九个，威王即位中被干掉

    五个，剩下三个。现封镇南侯、威武王和夏王。镇南侯和威武王封地较远，夏王的封地却

    就

    在东南海附近。这一日，夏王公子李宇和一帮朝中贵族子弟正驾船游玩，心思一动，就跑

    到了大陆东南面的这个小岛。（注：大唐国最南面和琼州北段不过相距数百海里。）

    当李宇看到雪姿时，雪姿正抱着肚子笑得花枝乱颤。李宇何时见过如此纯真自然的笑声

    ，再一眼瞧见雪姿的绝世姿容时，当时心神就陷进去了。

    这时三义村中人也发现了这群贵族子弟。雪姿见那为首的华衣少年眼都不眨的死死盯着

    自己，当即就大声斥道：“哪来的小鬼？当心姑奶奶把你那贼眼挖出来!”再看那少年还

    是一副傻乎乎的样子，不由一乐，银铃般的笑声再次响了起来。

    小鬼？李宇觉得自尊心大受伤害，一愣之下也回道：“祢这小姑娘才多大？见了我叫大

    哥哥还差不多。”

    小姑娘？大哥哥？雪姿暗怒，这家伙倒挺会占便宜的！于是也不甘示弱：“小孩子见了

    大人要有礼貌……”

    “……女娃娃……”

    “……”

    于是，几句下来，这两人先后回娘胎里去了。

    旁边两帮人听得先是吃惊，后来则是忍俊不禁了。

    “不理他了，我们走吧。”过了一会儿，雪姿大概也觉得有点莫名其妙了，转身向大山

    等人

    示意。大山背着星月，后面跟着乐天，在雪姿蹦得跟兔子样轻快的脚步带领中，迅速消失

    在三义村通往远处天柱峰的小路上。

    “喂！”李宇料不到眼前这女孩说走就走，等反应过来的时候，只能讪讪的看着消失的

    背影了，无意间一回头，见后面诸位都挤眉弄眼的，不由脸一红。

    “尊贵的客人，先下来歇息一下吧。”李大婶好像这时候才醒过来，不敢怠慢眼前这些

    人，慌慌张张迎了上去。

    “噢。”李宇看向身后诸人，那样子明显是希望留下来。

    “那就在这玩两天吧。”旁边常秋淡淡说道。常秋是常相国的公子，既然他和李宇这

    里两个身份最高的人都赞同留下来，其他众人即使不同意也只好纷纷下了马。

    常秋嘴角牵动了一下，露出一个难以察觉的微笑。他赞同留下来并非只是附和李宇，

    因为他刚才发现了另一个漂亮的猎物。

    “想不到一下子就看见了两个美丽的小猎物，看来这个小地方还可以好好发掘一下呢。”常秋心里自语着。

    除了他，其他人都没发现，一栋房子的窗户里有一张漂亮的小脸正向这边张望着。

    〖JZ〗〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓※〓〓〓〓

    “今天又会是个大晴天吧！”乐天看着在晨雾中若隐若现的太阳，心里想着。

    可能时间还太早，山间的雾显得比平时更浓。缥缈群峰，浓密的草木，路边突出的怪石

    和脚下延向群山深处的小路在迷雾中忽隐忽现，竟让人有一种走在梦境中的感觉。天地静

    谧

    ，恍惚之间，耳边好像传来山间朝气蓬勃的自然精灵悦耳的声音，正想听仔细些，却又被前

    方传来银铃般的笑声打断。

    乐天嘴角露出了笑意，看着前面的雪姿紧跟在大山身后乐不可支的逗着满脸通红的星月

    ，大山则是埋着头专心清理少有人行走的山路两边伸出来的乱枝荆棘。乐天叹息：想不到

    看似笨笨狗熊样的大山却有如此心思细腻的一面，可惜却很少有人注意到。也许星月按李大

    婶的设想嫁给他真会幸福呢。

    想到星月，乐天心里却有着解不开的疑惑。星月样子粗粗看来似乎很平常，皮肤也和

    普

    通女孩一样细腻中带着一点点粗糙。按这样子来说她应该是因为什么原因流落到此的普通人

    家的女儿，不像没干过活的样子。然而实际情况却是，小月比任何千金大小姐还要显得娇

    弱

    ，凡是要用到力气的活，她必定是没两下就累得气喘吁吁的。再加上小月那和平凡面容绝

    不

    相称的漂亮至极的眼睛和柔美无比的长发，乐天就不能不对她的身份产生怀疑了。乐天甚

    至

    还曾认为她就是那个传得沸沸扬扬的星月小姐，不过这怎么可能呢？一段时间后乐天就渐渐

    将这想法淡忘了。

    抛开这些烦人的想法，星月是谁并不重要，关键是：能和雪姿、大山、星月这些有意

    思的朋友天天这么无忧无虑的生活在一起，这就是最大的幸福了，还想那么多干嘛呢？

    “乐天，还发什么呆呢？快跟上来呀。”雪姿抱着星月又蹦蹦跳跳跑回到乐天身前喊道。

    “那个……雪姿姐姐，祢把我放下来好不好？我可以自己走的。”星月亮晶晶的眼睛

    委屈的看着雪姿，明显对这样被当作宠物样的抱来抱去感到不满。

    “不——行。星月抱起来好舒服哦！让姐姐再抱一抱好不好嘛？”雪姿露出一副

    绝不称职的可怜巴巴的样子，别人一看就知道是装的。

    “……”星月无话可说。雪姿那两条看来纤细又可爱的手臂力量竟是大得惊人，被她

    抓住后几乎连动都动不了。星月有时候甚至怀疑雪姿的力气比前面那头大狗熊的力气

    还大，再加上雪姿那即使在男人中也显得异常高挑的身材，星月老是感觉自己在她面前就像

    老鹰爪下的……幸好这头老鹰有时候还是挺可爱的，特别是当她硬要装出一副可

    怜巴巴的样子的时候，自己就一句反对的话也说不出来了。

    “乐天总是这样不喜欢说话吗？”星月看着乐天问道。

    乐天尴尬一笑，正要回答，旁边的雪姿已先替他答了起来：

    “他呀！你别看他老是一副无动于衷的样子，其实他心里好着呢。比如现在他心里肯定

    在夸祢可爱，却就是懒得说出来。”

    “哦。”星月接着又认真地看着乐天说道：“乐天，其实你这样子不好。你应该多笑一

    笑，要不然别人还以为你讨厌人家呢。”

    雪姿听了星月的话不由打心里赞同，她早希望乐天能开朗一点，这时看向乐天，看他怎

    么回应。

    “星月这么可爱，我怎么可能讨厌祢呢？如果我让星月有此误解的话，我乐天向星月妹

    妹

    道歉。”乐天突然一反平时的冰冷，潇洒的带着满面笑容说道。这样美丽的山涧晨色，眼

    前两个这样可爱的女孩，让他也不由放开了心防。

    星月露出欣慰的笑意，雪姿则是仔细打量着乐天，良久，突然吐出一句让他面红耳赤

    的话来：“乐天，你本来就很帅，现在看来更有魅力了，如果你这样子去向秋梦告白的话，

    我打赌你肯定能夺得美人归。”

    “哪有……哪有的事？”乐天脸有点微红的狡辩道。星月却是已经着急的连声问

    ：“雪姿姐姐，雪姿姐姐，秋梦是谁呀？”

    乐天着恼的瞪了星月一眼，那意思很明显是威胁道：祢这小鬼这时候来凑什么热闹。

    星月偷偷吐了吐舌头，示威似的指了指雪姿，那意思也很明显：有雪姿姐姐在，你敢吓

    我？

    雪姿将这些都看在眼里，心里暗暗觉得好笑。想不到星月在自己面前乖得像绵羊似的，

    今天竟然狐假虎威欺负乐天。真是欺软怕硬！不过话又说回来，总不能叫人家欺硬怕

    软吧？

    不知什么时候大山也跑过来了，站在一边呵呵的笑。雪姿指了指大山向乐天说道：“

    你

    喜欢秋梦的事，估计连大山都看出来了。你还害羞！哈哈！要赶紧了，要不然秋梦就被人家

    抢走了。喂喂，别走啊！我是说真的，乐天，你这臭小子，你还要秋梦等多久？”

    “快点走，要不然等回去时天都黑了。”乐天逃也似的向前赶去。

    “嘻嘻，我倒是看雪姐和乐天大哥挺配的。”星月打趣道。一扭头却看见雪姿越来

    越诡

    异的笑容，心叫不妙，干脆来个鸵鸟政策，眼一闭，将头往雪姿怀里一埋，什么也不管了。

    

    雪姿见星月吓得一副任由宰割的样子，心也软了，晃了晃她道：“怕成这个样子，谁叫

    祢先来笑话姐姐的。”见星月终于将小脸露了出来，这才解释道：“秋梦是村子里最美丽的

    姑娘，是几乎全村小伙子的心上人。只不过她很少和我们混在一起，所以祢还没见过她。乐

    天自三年前起就开始盯着她看了。”

    “她能有姐姐漂亮吗？”星月不信地问道。像雪姿这种美人已是罕见，星月就不信这

    小村子里还能藏着一个比雪姿还漂亮的人。

    “呵呵，可能差不多吧。”雪姿显然不愿多谈这个问题。

    “秋梦是村里除雪姿外的第一美人。”一旁的大山解了星月的疑问。

    “哦！”雪姿与其他村民不同，这点星月其实早就看出来了。村里人不过都是些普通

    村

    民，即使如大山、吴戈等人，也不过是身手比常人敏捷些，力气更大些。但雪姿不同，雪

    姿

    身怀大陆一流的武学，雪姿和这些村民是属于两个世界的人。估计连村里人也看出了这点，

    所以将雪姿当成了三义村的特例。连青年人私底下口口相传的选美也把她排除在普通村里

    的女孩之外。不过那个秋梦既然能得她如此推崇，想来也是一个相当不错的女孩。

    “秋梦……”乐天喃喃的念着这个名字，心里一阵热流涌过，“也许，星月和雪

    姿她们说得对。”

    四条人影消失在云雾缭绕的山间。

    由于是第一次四个人一齐上山，众人打打闹闹，嘻嘻哈哈，收获反倒不比平时少。

    由

    于星月一见到那些被大山陷阱弄伤的野兔呀什么的东西就囔着要给它们治伤，于是就被雪姿

    带到乐天那边捡草药去了，星月倒也帮忙捡了不少草药。雪姿一直称星月是“工作热情远

    大

    于工作能力”，这下也无话可说了。大山可能是一个人在那边孤零零的闲得太无聊了，竟

    抓

    了一大堆兔子、野鸡。一般这些东西都是重伤的塞袋子里，轻伤的关在一个筐子里。先

    是叫星

    月来分，星月将几乎全部的小东西都分到了筐子那一边，最后才依依不舍的将一只身体都冰

    冷的野鸡塞入了袋子。这根本没法放嘛！于是雪姿他们再也不让星月接触这些小东西。当

    星

    月再见到它们的时候，它们都是呆在盘子里一块一块的样子，于是她泛滥的爱心也就无从

    发挥了，老老实实把它们弄成了红烧兔子肉、煲鸡汤之类的东西。

    说到这些被抓的兔子，星月觉得自己都不明白自己，怎么会一见到它们那可怜巴巴的样

    子就受不了。想当年自己也是……狼会对兔子怜悯吗？这简直是对自己身为星辰多

    年江湖生活的绝大侮辱。所以在雪姿将星月从可怜的兔子们身边赶走的时候，星月并没有

    抗

    争，只是对那些兔子亮亮的渴望生存的眼睛默默祝福：可爱的兔子们，你们自己好自为之了。

    所以星月这一天的工作几乎都是跟在乐天身边采药，采药，采药……

    啊！终于要下山了！天已开始黑了下来。还是大山背后那个大筐，里面现在放满了药

    草

    ，大山将一张不知什么动物的皮毛铺在上面，再将星月往上面一放，星月就发现自己在筐

    里不断的下沉，下沉，下沉……最后整个人都被毛皮裹在厚厚的药草里面去了，药

    草上面只剩下一个脑袋转来转去的。以雪姿为首的三个家伙显然没想到有这样良好的效果

    ，

    都围在筐边转来转去啧啧称奇。星月显然不喜欢这个样子，但也没办法。如果这样的

    天色下让星月自己走下山，明显是要求雪姿他们明天去山谷里找人嘛。乐天背着另一个筐

    ，

    手里提着那个袋子，口里只埋怨大山今天没事抓这么多东西干嘛，吃都吃不完。对乐天的

    变化，雪姿和星月都是欣喜地相视一笑。

    回村后先跟雪姿家和乐天师父打了个招呼，然后四人来到李大婶家，让星月弄了一窝鸡

    汤和兔肉，烤了几个大饼，一个个狼吞虎咽吃了起来。听李大婶讲今天来的那些人都分到

    本

    村的几个富户家里去了，听说都是些不得了的人物，四人也没怎么在意，然后各自回家睡觉。星月那个小屋，早就被大山、乐天他们几乎是拆掉重建了一个。新造的小屋异常结实

    ，因为

    星月一个孤身女孩子，总怕有什么人有不轨的企图。雪姿曾叫星月搬她家去，星月不知为什

    么死活不肯，弄得雪姿当时伤心了好一阵，其他人则是无可奈何。

    夜，月华普照大地，万物都像铺上了一层薄薄的银光似的。星月洗了个舒舒服服的热

    水澡后，将小屋的窗子打开，欣赏着外面漂亮的夜景。

    “今天真是过得有意思！以后就一直在这里住下去吧。”星月正想着，眼角却瞥见

    不远处乐天的身影一闪而过。这个时候他干嘛去呢？星月疑惑大起，多年形成的习惯，使她

    偷偷摸了出去，跟在他后面。

    远远的，看见乐天趴在小树林边的一窝草丛间，星月来到了他身边。乐天回头看了她

    一

    眼，打了个眼色，没怎么理会她，又向前看去。一看乐天的样子，星月不禁大吃一惊，只

    见

    乐天双目通红，手脚微微发抖。到底怎么回事？星月也向前看去，这一看，不由看得面红

    耳赤，心道难道乐天有这种爱好？

    树林中，月色下，一对男女正拥吻在一起。热烈的喘息声，抑制不住的娇吟声一阵阵的

    传出来，冲击着乐天的心房。

    乐天很想冲出去，拉过秋梦，指着那男人喝道：“她是我的女人，你给我滚。”

    那个男的乐天见过，他是唐国常相国的公子——常秋，就是今早来人中的一个。

    常秋的名声整个唐国都知道，他是洛川最有名的花花公子。

    这些都不重要，重要的是：秋梦知道他是花花公子常秋吗？

    乐天很想说不，想说秋梦不知道。

    这显然只是自己骗自己。

    然而刚才李大婶在吃饭的时候已清清楚楚说了：全村人都知道，常秋公子和夏王府的李

    公子来了。

    再一想刚才秋梦出门时一脸喜色的样子和密布红晕的俏脸，

    乐天就心里隐隐发疼，钻心般的疼。

    秋梦！仅仅才一天时间，祢就倒入了他人的怀抱吗？

    如果冲出去，自己又能做什么呢？

    这是她自己的选择，还是算了吧！

    乐天拉了不知怎么也跟来还在发愣的星月就要走。

    “什么人？”一声暴喝响起，常秋的剑已指到了乐天的颈项前。

    好快的剑！好帅的身法！

    蓝幽幽的剑芒在常秋的手中不见半丝抖动，映照着常秋英俊非凡的面庞，和如山般挺拔

    的身躯。乐天原本还算英俊的面容在常秋的威压下竟显得有些……猥琐！

    还呆立一旁的秋梦眼光再次变得迷离起来。

    那是只有见到自己心爱的男人时才会显露的眼光。

    乐天极力顶着眼前之人传来的重重压力，眼光却牢牢盯着秋梦。看清楚秋梦的眼光后，

    乐天的心直往下沉去。

    “乐天，你……你怎么会在这？”秋梦叫了起来，忽然想起他们可能看到刚才

    的情形，脸一红。

    “我们……我们是来赏月的。”星月赶紧在旁边补充道。对常秋这种人来说，

    杀个平民根本不算什么，星月怕常秋真的一剑刺下去。

    常秋犹豫了一会儿，见眼前两人似乎也是一对偷偷出来幽会的小情人，终于把剑放下。

    “走吧。”星月拉了拉乐天的衣袖。

    “祢知道他是谁吗？他不可能真心待祢的。”乐天还是定定的看着秋梦，把心里话说了

    出来：“虽然一直没有明说，但我以为我们早就约好了。”

    常秋脸色一变，似乎就想拔剑，想了想，还是没动，只是冷冷的看着乐天。

    秋梦看了看常秋，又看了看乐天，低头轻声道：“知道！我知道他有很多女人，但是我

    就是喜欢他，他说他会对我好的，我不想一辈子跟个普普通通的村夫在一起。”

    乐天血色褪尽，蹬蹬蹬退了几步，几乎站立不稳，哑声道：“我想不到祢是这样的女…

    …”

    “你说我应该是怎样的女人？”秋梦也激动了起来，打断了乐天的话，逼问道：“你知

    道二十年前方圆两百里内最美的姑娘是谁吗？”

    乐天和星月都一愣，不明白她为什么突然这样问。

    “是李大婶。”秋梦激动的叫道：“你看看李大婶现在的样子，当年的美丽烟消云散之

    后，竟变得如此粗俗难看，我不要变成那个样子。”

    乐天和星月惊呆了。

    “好了好了，你们两个可以走了。”常秋冷冷听了半天，终于不耐烦道。他转身过

    去揽

    住了秋梦的腰，又冷冷向乐天道：“你喜欢秋梦是不是？很可惜，你不配。秋梦留在这里只

    会变成一个普普通通的村妇。我能让秋梦在二十年后还像现在一样美丽，并且更加端庄高贵

    ，你能做到吗？”

    乐天原本激动的脸孔突然显得无比冷静。他一言不发，拉了星月就往外走。

    走了好一段路，星月轻轻问道：“我还是不明白秋梦和常秋是什么关系，常秋会娶秋

    梦吗？”

    “情妇。”乐天的话语显得无比冷酷，嘴角露出一丝嘲讽的笑，那笑像是讥笑，又有

    点像是苦笑：“常秋会在他领地里弄个庄园把秋梦养起来，他以前一直是这么干的。”

    月光如水，村外的巨石上，乐天静静的坐在那里看着天上的月亮。他的背影显得那么孤

    寂和落魄，就像月色下的一匹银狼。

    “还在怪秋梦吗？”星月静静的坐在乐天的身后，担心的看着他。

    “不，每个人都有权选择自己的生活道路，秋梦不过是作出了自己的选择罢了，尽管我

    并不认同他的选择。”乐天情绪低落的说道，眼睛里一片冰寒：“我会让她知道，她的选

    择是何等的错误！她曾经放弃的是怎样一个男人。”

    一直以来，和朋友们平平静静、快快乐乐的生活下去就是乐天的目标。这一夜，乐天才

    突

    然发现，要达到这个目标原来也并不容易。秋梦被抢走了，总有一天雪姿也会走的。星月

    呢？不知为什么，乐天心里总有一种感觉：星月也是不属于这里的，她不属于任何人，任何地

    方。星月的眼睛总是蒙着一层如梦幻般的雾气，让人看不透，抓不着。或许雪姿走的那一

    天

    就把星月带走了吧？最后只剩下自己和大山两个在这个贫瘠的小村庸庸碌碌的生活一生。

    或

    许数十年后，当自己满身疲备地回到自己那破旧的小屋，在昏暗的灯光下回忆起这无忧无虑

    的日子时，满是皱纹的糙脸上会露出笑意，昏黄的眼珠里会落下泪水吧。

    这，就是我未来的生活吗？这就是未来的我吗？乐天的眼睛湿润了，仿佛现在自己就是

    那个在破屋里默默回忆的老人。

    也许，他来到这里就注定了他的不平凡，终老小村的构想实在是一个愚蠢至极的想法。

    

    瞧着乐天越来越低落的情绪，星月也越来越担心。这家伙不会想不开吧？再仔细一看，

    天哪！乐天哭了！想着乐天数年的苦恋换来这样一个结局，星月也感同身受，难过起来。

    “喂！我有一个天大的秘密要告诉你哦。”星月好像突然想到了什么，兴高采烈的

    拉了拉乐天：“别理那个烂秋梦，我可以叫一个大美人出来陪你散心。”

    乐天闻言抬起头，愕然看着星月兴奋的脸，心道：我在这里哭得这么伤心，祢还这么兴

    奋，也太不给面子了。

    “你跟我来。”星月拉着乐天就往村里跑，乐天没法，只好跌跌撞撞的跟在后面。

    

    一会儿就到了星月的小屋旁，星月拉着乐天在屋外一块青石上坐下，认真说道：“你先

    在这等我一会儿。”说完就跑屋里去了，只留下乐天莫名其妙的坐在石头上东张西望。

    月光下的小屋显得那么孤傲、宁静，恍惚间，小屋好像变成了银色的宫殿，月亮的光华

    似水纹般隐隐流淌在这宫殿周围。不就是一座普普通通的小屋吗，怎么会给人这种奇怪的感

    觉呢？乐天用力擦了擦眼睛。

    宫殿门打开了，银色月光下，一个只有在最深最美的梦里才会出现的美人儿笑盈盈的站

    在自己面前。真的做梦了吗？乐天贪婪的瞅着眼前的美人儿，眼睛动也不敢动一下，好像生

    怕动一下这美人儿就会消失似的。

    “喂！”美人儿伸手在乐天眼前晃了几下。

    “好疼，是真……真的！”乐天抬起手用力咬了一下，手臂上渗出血迹。

    “你……你在干嘛？”星月吓了一跳。

    “没事，我只是惊讶，原来这才是祢真正的样子。”乐天淡淡地说道。不知为什么，

    无比

    的震撼之后却是前所未有的平静，自己甚至觉得这都是理所当然的。也许，在第一眼看见

    星

    月开始，潜意识里就知道有一个这么震撼的结果吧。乐天感觉灵魂好像从身上剥离，在旁边

    以另一个角度观察着自己。

    乐天异乎寻常的平静让星月也是稍一愣神，不服气地说道：“我还以为她很漂亮呢，怎

    么你半点反应也没有?”接着眼珠一转，调皮的说道：“美丽动人的星月小姐邀请你赏月哦

    ，不知乐天公子赏不赏脸？”

    “敢不从命？”乐天也装模作样的说道。接着两人一齐大笑了起来，方才不愉快的事好

    像变得很遥远。乐天现在才发现，星月的笑声竟是格外的动听。难道她平时连声

    音都要掩饰起来吗？不过，乐天也有疑惑，为什么星月方才说自己漂亮的时候，用的是“

    她”呢？听语气就像是在说另外一个人一样。

    “我们去外面走走，有我这么个大美人陪你，现在不怎么觉得伤心了吧？”星月大言不

    惭地说着，拉了拉乐天的衣袖，领头向外走去。

    “星月，祢怎么会跑到这个地方来呢？”乐天问道。现在他还如行在梦中，这样的场景

    让他的心脏猛跳，外表却丝毫看不出什么来。

    “我的传闻你没听说吗？基本上事实和传闻差不多。”星月淡淡说道。

    “哦。”

    看着星月淡雅自若的神情，乐天突然发现自己连正常说话都有问题。是自卑吗？有一

    点

    吧！星月的美是不属于人间的，不是任何人可以独占的。乐天突然又想到了秋梦，有一段

    时

    间内，秋梦在自己心里也是占着女神般的地位的。然而今日，秋梦却成了一个贵族公子的情

    妇，成了常秋的玩物。难道仙子般的星月公主有一天也会躺在某个男人的怀里吗？也许那

    个男人是当世第一等的英雄吧，可是，可是……为什么那个人不能是自己呢？

    乐天的手渐渐握紧，

    他看着像美丽精灵般行走在月色下的星月，好像感觉她离自己越来越远，越来越远，

    终于成了自己永远也触摸不着的天上的星辰。

    真的永远只能如此看着吗？为什么就不能把她抱在怀里悉心呵护？为什么自己就不能成

    为她深深依恋的爱人？

    乐天发现心里的火星燃烧起来，越烧越旺，越烧越旺，终成谁也扑灭不了的燎原大火。

    那不是什么爱情，那是占有，那是欲望，那是无情的掠夺。

    乐天看向星月的眼里透出了摄人的光芒。

    星月绝没有想到，她小小的一个安慰，造就了一个什么人出来。

    “星月，祢知道，这个世界上谁的力量最大吗？”乐天悠悠的问道。

    星月歪着头想了想，缓缓道：“大概是天圣国的皇帝陛下吧？他随时可以调动数百万大

    陆上最精锐的部队和最顶尖的高手，谁也不能和他抗衡。”

    乐天微微一笑，背手看天：“错！这个世界上力量最大的人，是我。佛曰：天上地下，

    唯我独尊。什么天圣国、天圣皇，包括天圣国三亿民众，只要我动动手指头就能将他们全部

    毁灭。这个星球上的任何一个大陆也是如此。不过，这种力量现在看来我根本无法使用也不

    会使用，所以日后我还是不得不借助外力啊。”

    星月刮着他的脸：“羞，羞，羞，吹牛不打草稿，我看你是疯了！”同时星月也觉得挺

    纳闷：星球？什么星球？听起来和自己的名字星月挺像的。

    “哈哈哈！”乐天大笑：“也许吧。”

    星月愣愣的看着笑得极开心的乐天，发现自己似乎从来就不认识此人。

    “星月，我看祢也不会永远住在这里吧？”乐天问道。

    星月苦恼的说道：“看来是这样，虽然我也很想就在这里住下去，但是……外

    面我还有很多事情没有完成呢。”

    “很好，收拾一下，我们现在就走，离开这里。”乐天说道。

    “啊？就就就走？”星月像一只被踩了尾巴的猫，跳了起来。

    “对！留下一封信，现在走，我带祢去看一些东西，一些这个世界上除了我以外只让

    祢一个人知道的秘密。”乐天神秘的笑道。

    “可可可可……可是……”

    “别可是了，只要祢拒绝，祢就想想日后祢还有这么方便的机会离开琼州吗？我可是听

    说……商大少在到处找某人做少奶奶哟。”

    “好，走就走！”星月鼓着眼睛道。

    淡淡的月色下，一大一小两条身影行走在山间，星月突然想起一首歌，手里拿了两块

    鹅卵石，敲打着就唱了起来，人虽然走了，歌声却依然缭绕在山民的梦中，据说，那一夜，

    就是传说之始：

    〖HK27〗

    笛声遥远，月色婵娟，

    焚烟灵草里走来了一少年！

    走过身边，经过家园，一张不会笑的脸！

    烽火人间，战鼓连天，

    远方飞燕带来的是狼烟！

    带剑少年，来去之间，

    幸福的容颜太浅！

    断壁，残垣，

    骁勇善战的从前蔓延。

    在祭天之前，洒下的誓言，

    不用仇恨的字眼……

    少年祭酒前，期待着来年，

    焚地能变成良田……〖HK〗

序 第一卷 第十一章 空间异变

    近来一看，是三男二女五个年轻人，这些人男的穿的是大陆上白道上流行的侠士袍服，女的是束腰功夫丝裙，手持宝剑，英姿勃发，气度不凡，为首的男子更是双目神光灿灿。看样子是正道中名门大派的弟子。只是他们此时的样子都有点狼狈，好像是刚跟人打斗逃了出来。跑到近前，他们见着落潮之后才露出来的小小的几块礁石之上居然优哉游哉躺着一男三女四个人，不由惊得目瞪口呆。

    荔儿乃大夏国最顶尖的情报人员，此行奉命前来营救星月，其他人谁都不吊，更别说眼前这几人。灵儿是路上和东方碰上，一时争着过来凑热闹的臭丫头，来历不明，此时正大睁着眼睛看着这几个人。东方好像睡着了，只有星月……

    “白尘，天堂有路你不走，地狱无门你自来，今天遇上，就怨你命歹了！”星月一幅江湖大哥的样子走了出来，气势汹汹的指着为首的那男子喝道。

    那几个人有点呆滞，不过很快就反应了过来，为首的那被星月称为白尘的男子微微一笑，风度翩翩的礼道：

    “不知在下认识姑娘么？”

    “废话少说，动手罢！”……

    二话不说，动手就开打，现在都流行这种野蛮女孩吗？只可惜长得一幅清清纯纯的样子！白尘无奈，拔剑迎战。

    突然，一震奇怪的光芒爆起，阵阵能量波动之中，星月突然消失不见，只剩下一团绿光。接着：

    “轰”的一声巨响，一个银色庞然大物横空出现。

    众人顿时呆若木鸡。

    这这这……是什么怪物？

    说来话长，待作者慢慢到来：

    公元二零零五年六月一号，这并不是什么特别的日子。什么？是儿童节？你都那么大了，儿童节跟你有什么关系？

    然而，对乐天来说，这确确实实是一个不寻常的日子。

    中国人民解放军第四十九军三旅，这是个并不显眼的番号。然而极少有人知道，在中国西北部山区中一个深达一百六十八米的一个巨大地下建筑的指挥室中一个毫不起眼的保险箱里，静静的躺着一份薄薄的文件。在那份文件上几个字静静的躺着几行字：

    “中国人民解放军第四十九军三旅，又称中国人民解放军海军陆战第五特工队，新组建于一九九六年，由全军海陆空三十八支特战部队中精选而出，除掌握陆军特种部队所有技能外，还必须熟练掌握空军二十三种机型以上，海军十八种中小舰只的驾驶以及初步掌握他们的构造。要求能在任何复杂的环境下用最简陋的工具产生最大的战斗力和破坏力。这支部队已经可认为是全世界有数的最强大的几支特战部队之一……”

    乐天，二十一岁，军龄十五年（军人世家，六岁就开始跑去在一边偷看特种部队的叔叔们训练了），身高一百七十八公分，唯一的业余爱好：看小说（这一点和诸位看官一样）。

    最重要的身份是，第五特工队第二小队副队长。

    要不是年龄太小，他决不至于只是个小队的副队长，你们要知道，在和平年代，一个普通的小兵要升迁有多难！如今这时候，即使是效率最高，最精锐的特种部队也不免要受到一点坏习气的影响。

    然而此刻，在一片未名海域上：

    “小乐，快住手，你想上军事法庭吗？你这属于叛国罪。再不停下来我们就要开火了！”

    话声响起的同时，轰鸣声传来，不用去看，乐天就知道，那是刚刚秘密研制成功的最新的歼12战斗机，那是还未配备部队形成战斗力的新机种，现在能开它的除了空军中的少数王牌外，其他的基本上都集中在几支特战部队中了，而这里就有三位。

    小乐知道，现在至少有六枚短程导弹锁定了自己，随时准备发射，要对抗三架有王牌飞行员驾驶的歼十二可是真的不容易呢，不过自己手中的“白鸟号”也不是吃素的。

    海军中同样是刚刚研制出来的“光华五号”隐性导弹快舰，简直就是为了发扬特种战士的个人英雄主义舰量身定做的。此舰排水量一百二十吨，最高航速可达六十节，全舰共安装包括中程弹道导弹在内的一百五十七件全自动武器，舰上设备百分之九十以上的设备达到屏蔽电磁干扰的智能控制。设五名驾驶员，但单人控制时同样可以战斗，只不过在单个时间段内只能控制全部武器中的百分之七十。舰身狭长，特殊流线型构造使被攻击面积达到了最小，仓储达到最大……

    一句话，是一个人在海上单挑（偷袭？）一支军队的最佳武器。

    不过，用它正面迎战三架歼12还是有一点……不，是非常勉强。

    小乐悠闲的坐在驾驶台上，脸上丝毫不见紧张之色，战舰开至最高速，以他估计，再过三分钟就该使用闪避导弹的蛇形走法了，不到万不得已，他绝不愿意和自己的战友动手。但他更不愿意在自己的计划才展开的时候就被捕，然后送上军事法庭。

    一个自小从军人世家出生，成为中国最优秀的年轻战士的人，又怎会驾驶刚研制出来的秘密快舰叛逃呢？此事说来话长。

    此事要从三个月前说起，三个月前，恰好小乐和他哥哥大乐两兄弟同时休假，于是两兄弟决定一起去探一探南海上一个叫“褛尔礁”的地方。那地方并不有名，可说极少有人知晓，但景色却是极其优美，一块方圆数理的珊瑚礁就静静的躺在海面下数米深处，偶有露头的地方就成了一个个随时可能被海水吞噬的小小岛，却是很好玩。

    大乐小乐同属于军人中的军人，在军中人脉甚广，自身本领更是高的出奇。因此虽然那地方在南海极为偏僻，他们两兄弟想弄艘船去那里休假一段时间却也不难。

    然而，就是那时候，出事了，详细情况不多讲，在一片神秘的迷雾中，小乐生还，大乐就那样消失了。

    乐天绝不相信大哥会那么容易死去，一个月后他再次来到“褛尔礁”寻找大哥。

    他找到了，他找到了一个不知什么材料制成的大箱子，看那淤泥，那箱子周围完好的水草，还有古老的珊瑚骨，乐天判断那箱子至少有千年历史。

    打开箱子，乐天的手发抖了，他看到了一封信，一封超越千年时光送到他手上的信，是大哥写的。

    信里说，在一千多年前的古代，大哥生活得很好，并且大哥还告诉他，原来古代的世界远比他们想象的要精彩，星象，术数，丹道，五行，八卦，气功，武术，这些我们以为迷信并且已经完全失落的古老东西竟全是真的，并且完完全全融入了人们的生活当中，大哥几乎以为那是另一个文明了。

    这封信，能在千多年后送到小乐手里，大乐不知费了多少心力，就连同这一片珊瑚礁，都是大乐一手设计出来的。

    看到这里，乐天不禁对大哥钦佩不已，这些，怕是以现在的科学技术也做不到吧？

    在这个地方，存在一条脆弱的时空裂缝。

    而大乐终其一生研究的就是如何将这条时空裂缝打通，而这需要小乐在特定的年月以特定的手法配合，按大乐的说法，如果能将中国古文明完全带入现代，将有可能直接扭转如今人类已经误入歧途的发展方向。

    还有，大乐吹嘘说他历经无数磨难已成了当时的方外高人，年纪轻轻就和另外九个老得不能再老的老头子同列当时的十大方外高手，还最少能进前三名。更精彩的是，他已经为小乐找了八位嫂嫂，每一位都足以让那些知名影星，国际名模羞愧自杀。

    更让小乐心动的是，大乐说他已经训练出了一批死士，每一个都称得上是当时的一流高手，可以一手敲破三层防弹玻璃。他准备带这些人回来，加入特工队，如果再加以训练的话……嘿嘿，现在这些特种战士都可以退休了。

    于是，我们的小乐就按照计划，偷取了一艘隐性快艇，开始了“叛逃”之旅。

    而这，只是因为在大哥的计划中需要强大的能量，“光华五号”是最好的选择：全智能控制，可实现单人驾驶，航速快，火力强大……

    “滴，滴，滴，滴”

    警报器响了起来，导弹即将发射了吗？小乐想着：“唉！看来还是不得不一战了！”

    当飞机上的大林一咬牙，正要向发射键按下之时，耳机里突然传来声音：

    “各成员注意，追捕行动取消！再说一次，追捕行动取消。所有飞机，立即回航……”。

    大林大大地送了一口气，深深的看了海面上那银色的小点一眼，然后和其他几架战机扭头而去。

    同一时间，某指挥部里，一团将军围桌而坐，桌上摆着一封信，其中一位老将军只是呆呆的看着墙上的屏幕。

    “如果真动手，以小乐的身手，必会是损失惨重。况且……小乐的身份又有些特殊……”

    其中一些将军开始苦笑起来，他们几乎是看着小乐长大的。其他一些人则神色复杂的看向那位正盯着屏幕发呆的白发将军。

    “我们决定，停止追铺行动，这封信和着匪夷所思的事情过后将会打成详细的报告向军委汇报……”

    那老将军心里只是默念着：“儿子，去吧！好样的，老爸支持你。”眼里却还是溢满着担忧之色。

    看着回转的战斗机，乐天微微一笑，心道：“看来还收有个当大官的老爸好呀！这就解决了！”

    当日暮渐落，星辰将现，薄雾将起时，乐天通过高倍望远镜仔细观察这天上特定几个星辰的运行状况，心里一边嘀咕着：“这到底有用吗？”。

    神秘的蓝雾开始出现，东南西北四大星宿开始摆到特定位置之时，乐天猛地跃起，扑到指挥台，然后舰上一百二十三件威力庞大自动武器疯狂轰鸣起来，无数弹药冲礁石上某一点虚空扑撒而去。

    此时，乐天的脑中还不忘想着：“还有没有什么忘带的？大哥送来的古董换的大量金钱也用得差不多了，该买的都买了吧？”

    然后，空中神秘的蓝雾突然直扑而下，犹如棉花糖般三次伸缩后，其中乐天只觉全身肌肉撕裂般疼痛，若非接受了最严酷的一只训练，只怕这一下子就会让他受不了。

    世界猛的旋转起来，不知过了多久，“轰”的一下，又平静了下来，乐天再忍不住，晕了过去，不过，在与过去之前，他看到了一张美绝人寰的小脸，乐天的最后一个念头是：

    “大哥果然没骗我，美女！我来了！”

    星月快气疯了！

    正当他准备以飞鹰搏兔之势一举将对手击败时，半空中先是出现奇异的能量波动，然后一个巨大的物事凭空而出，将她罩在其中一个奇异的空间后，再猛地向海面上坠下，将她摔得七晕八竖不辨东西。

    岛上观战的众人一看，天哪！是一艘银白色的奇怪战舰。

    然而好像还有一个更倒霉的：白尘。

    让我们将镜头重放：星月冲白尘攻击，直打到海上，再然后一艘船在空中出现，正好将星月罩在驾驶室里面，尔后船猛地向海面上落下，而船的下面，就是目瞪口呆的白尘……

    乐天不愧是特种兵出身，经过如此强烈的震荡，在极短的时间里就醒了过来，醒来后所作的第一件事就是扑向对面那正晕忽忽的古装美女……

    “小姐，小姐，你没事吧？”

    星月浑身发毛的看着一个穿浑身花纹服（迷彩服）的怪人像对待最精细的瓷器般小心翼翼的扶着他，还一脸怜爱焦急的样子，那恐怖目光让他再次想起了以前那毛骨悚然的经历……

    如果，如果东方在身边，他就会发现，继清清纯纯的人鱼星月，火辣辣的凤凰星月，星月的气质和样貌又有了第三次变化。

    纤细柔弱，皮肤仿佛吹弹可破，特别是那水光盈盈眼睛眼波流转间说不尽的妖媚动人，长长的睫毛扑闪扑闪的眨着，一幅极其无辜的样子，红润的嘴唇像成熟的小樱桃，非要有极强的意志才能阻止自己扑上去咬一口的冲动。

    天生尤物，娇媚迷人的星月！

    怎样的天地才能孕育出此等妖柔的尤物？乐天总算知道了什么叫做“红颜祸水”，难怪那么多的霸主不爱江山爱美人！在她面前，权利，金钱，都只是个笑话，将这娇美的人而楼入怀中恣意怜爱才是最要紧的事情。

    不过身为中国人民解放军最强的战士，那钢铁般的意志并不是仅仅摆着看看的，任何时候都要保证绝对清醒的头脑，美女立于前而色不变是最基本的训练科目。在短暂的失神后，乐天暗暗咽了一口唾沫：

    “你……你好！”

    “……”

    “那么，能不能问如今什么朝代？”

    “……”

    糟糕！听不懂吗？嗯！那时候普通话还没通行？这下子头疼了！乐天和那女孩大眼瞪小眼。

    “不过，这似乎也是一种不错的享受”，乐天贪婪的瞧着那令人迷醉的容颜。

    哪里来的臭小子？竟敢坏本姑娘的好事（知道变身后随之心态转换，只是这话怎么听的……那么熟？）

    可恶！

    她狠狠瞪了乐天一眼后，开始自顾自的打量着个奇怪的房间，嗯！一个没见过的椅子（虽然没见过，但还是能猜出是让人坐的，老板椅？），还有还多奇怪的罗盘样的东西，好多红红绿绿的按钮，几个大方格子（是雷达屏幕？）……

    一句话，看不懂！

    不过，本姑娘（说得这么自然？）的接受能力可不是一般的强，不管情形有多怪异都能泰然处之，还是问问这个家伙吧！咦？他怎么了？

    说实话，乐天被眼前得丽人儿一眼瞪得差点背过气去。乐天这才发现，方才那惊人的美丽竟然还只是个开端，当她露出任何动作或表情是，似乎连周围空气中的分子都活了过来，那勾魂摄魄的眼神和表情足以要了人的命。

    方才她那嗔怪的一眼真的就差点要了乐天的命。

    此时，乐天变得木头般殷实的脑袋再难做任何思考，综合二十年所看的故事和影视，翻来覆去只剩下几个字：

    “妖精，迷死人不偿命的小妖精……”

    误打误撞之下，这猜测离事实也不远了。

    “你说什么？”

    “没，没说什么”，乐天偷偷擦了一把汗，矢口否认。

    军舰已经稳稳停在了海面上，岛上目瞪口呆的人还没回过神来，另一个人却从船边上的海面上冒了出来。

    “咳！咳！发生什么事了？什么怪物砸了我？咳咳！……”

    有人指了指排水量一百二十吨的“光华五号”，白尘顺着那手指头看去，顿时目瞪口呆。

    “幸亏本公子功力深厚，那那那么大的东西砸下来本公子竟安然无恙！……”

    众人哧以滋鼻，那船大虽大，不过却是把人砸到水里去，在场的人起码一大半在那种情况下可以安然无恙，这家伙没躲开竟然还好意思洋洋得意……

    “大侄子！大侄子，天哪！你怎么这个样子了？”

    此时，微风吹过，一个破落老头出现，焦急地对白尘喊道。

    在场的的人同时一震，同时震惊于这貌不惊人的老头惊人的身法。

    大竹岛，小竹岛，大鱼岛，这三道正好成一等边三角形，在这三角形的中间就是白天露出，晚上沉没于水下的小鱼岛。小鱼岛和其他三岛相距不过十里，其间海面上建有数个凉亭，方面武林高手游客飞来飞去，换句话来说，小鱼岛相当于在一个旷阔的平原上，这老头直到出现在离岛不过百米处才被东方这样的高手发现，其真实功力必定惊世骇俗。了解到这一点，在场的几位高手都紧张起来。

    “丹门第一高手，神引！”

序 第一卷 第十二章 金丹神引

    神引此人性格怪癖，喜怒无常，唯一的特点就是对异宝和灵药极为热衷，他来这里，难道……

    同样极为喜欢收集东西而且不知死活的林灵眼睛穆的亮了起来，看的旁边的东方暗暗叫苦！一般来说，这些不知死活的小姑娘留下的烂摊子都是由他们来收拾的，但是如今面对的可是大金丹士呀！

    东方暗中求神拜佛，求我们的姑奶奶不要胡来才好！和大金丹士抢东西！真是！

    白尘方自激动这个怪癖的叔父总算有点良心，会关心自己的死活，然而老头第二句话却让他的心情再次跌入深谷里：

    “我怎么说这么重的灵气和妖气。原来是九尾妖狐？好东西！好东西啊！”，老头看着星月激动万分。

    哦！敢情刚才急成那个样子不是为了这个明显漂浮在海面上而且受了伤的侄子，而是为了那个呀！

    “喂！老爷子！你胡说什么呀？还有，一对贼眼有这样看人的么？好没规矩！”，星月怒气勃勃的反瞪着瞪着她的老头。

    “小姑娘，你叫什么名字？派中长辈可在呀？”，神引蓄意装出一幅和蔼的样子，不过那凶光闪闪满含贪婪的眼睛却出卖了他。

    不知为何，被这老头眼睛一瞧，船上的女孩心里扑通扑通直跳，仿佛有一个莫名的声音在告诉她：“危险！危险！”

    “我，我叫星霜，见过前辈！”

    慌乱之下，她不自觉的杜撰了一个名字，说这话的时候，羞涩下娇嫩近乎透明的小脸上抹过惊心动魄的嫣红，配上那同时糅合了天真浪漫和娇媚入骨的盈盈眼神，不自觉垂下峨首时露出的锦缎般光滑而雪白的颈部……举手投足间无不露出惊人的美态。

    然而此刻，神引却是大惊，此女的娇媚纯出自然，浑然天成，如天马行空毫无人工斧斫痕迹，已经达到了传说中无形无相的境界。

    然而观此女神色，却对别人看到自己的后的反应露出不解之色，难道他对自己惊人的美艳竟是毫不知情？

    随着观察的加深，原先结论也越来越得到肯定。

    “森林妖精中的妖狐一类，传说中的九尾妖狐！”

    古籍中有关九尾妖狐的记载一页页在脑中翻过，妖狐是妖精中善于以魅惑著称的神性精怪，是诸神的眷宠。而九尾妖狐更是其中的特例，九尾妖狐的魅惑并不是像普通妖狐或是媚术那样给人以难以承受的惊艳之感，进而达到魅惑人心的目的。而是在潜移默化中将情根牢牢的种入人的心里。也就是说众人方才见到这位星霜姑娘的震撼才仅仅是个开始，那仅仅是属于普通妖狐的媚术，真正属于九尾妖狐的力量还没有开始展现呢！

    和“媚术”的自身“不动情”的特质不同，九尾妖狐的媚术并没有这个特点。而实质上，九尾妖狐是所有妖精中最单纯的一种，它们只是单纯的喜欢逗人，喜欢骗人玩而已。而就是因为这一点，就弄得不知多少人类失魂落魄，生不如死。但是，如果真能够得到九尾妖狐，由于九尾妖狐并没有不动情的要求，若真能得到它们的爱恋，那时，九尾妖狐的媚术反而成了人世间最大快乐的来源，所以，人间帝王苦苦搜寻的“七彩宫”中，九尾妖狐往往是他们最渴望的一种。实质上，九尾妖狐只是人们对它们误解后的叫法，原先，它们是叫九尾灵狐的。

    流落人间界的一条小小的九尾妖狐，还有它脖子上挂的一看就不简单的灵玉，这两样无数人渴求也求不到的瑰宝都在眼前，想到这里，神引几乎忍不住要狂笑。

    骗人和察言观色，这是两样妖狐生来就会的本领，看这老头的两只眼睛像太阳般亮了起来，盯着自己死也不放，刚刚起名的小狐狸星霜心里警钟长鸣。

    “前辈可是丹门第一人神引先生？”

    “正是！”

    “真的！”，星霜大叫一声，欢喜得跳了起来。

    “您真的就是那练出了‘洗髓易经金丹’前无古人后无来者的大金丹士先生？”

    九尾妖狐的媚术可不是吹的，小狐狸姑娘那欣喜崇慕的表情足以让大金丹是这样老奸巨滑的家伙高兴得忘乎所以飘起来。

    小狐狸vs老狐狸——小狐狸胜。

    假狐狸vs真狐狸——假货败。

    于是，我们的大金丹士先生就飘起来了，仿佛得到小姑娘崇拜的眼光比当年炼成了金丹还高兴。

    “师傅，可否让弟子拜您为师呢？弟子历经千辛万苦千里迢迢找寻师傅，只为了见师傅一面，如今一见，师傅果然是俊伟不凡，仙风道骨，傲视三界……（省略xxx字），弟子来一趟不容易，今日一别，不知还有无再次瞻仰师傅尊容之日，若师傅不肯收弟子为徒，弟子以后活着还有什么意思？不如……不如……”

    说着，小狐狸姑娘再也说不下去，仿佛想到什么极为伤心之事，两眼泛红，怔怔的掉下泪来，看的老狐狸几乎也是老泪纵横。

    “好，好，好，快起来，我答应你就是了。”

    “谢谢师傅！弟子拜见师傅！”

    到此，大金丹士微觉有些不对头，但人家都已经摆你为师了，还好意思把人家关到笼子里去吗？不过，如今这样子似乎也挺好！

    “小徒儿，你脖子上那玉佩可否给我看一看哪？”

    小妖狐已经基本到手了，如果能将未名灵玉带走那就完满了，大金丹士打的是如意算盘。

    “师傅！你喜欢这块玉吗？给，给。虽然娘说此玉关系到徒儿性命福运，但如果是师傅喜欢，徒儿万死不辞！给，师傅！您保重，徒儿以后如有什么不测……”

    “罢了罢了！”，大金丹士浑身出汗，只感觉自己是如此的阴险恶毒，竟想至如此聪明可爱乖巧孝顺的徒弟生死于不顾，抢人家的东西，自己还有半点人性吗？

    “……”

    “……”

    “那个……”

    “想说什么乖徒儿你就说罢”

    “师傅，既然已经拜了师，师傅可否弄点东西做见证呢？”

    “噢！对……对，竟忘了给徒儿见面礼，真是老糊涂了！”

    “徒儿也不想要什么特别贵重的东西，我看师傅藏在腰间的那一串十几个小金葫芦挺好看的，可否就把那个送给徒儿呢？”

    “啊！！！！这个啊！！！乖徒儿，我告诉你，其实这个……”

    “既然如此，那就算了吧！其实……其实……徒儿也不是……不是很喜欢那个的”

    看着霜儿一脸委屈，眼睛却不断的瞄向小金葫芦，明明是极为喜欢，老头一咬牙，将一串共十二个小葫芦递到星霜手上。

    “啊！”，星霜满面欣喜的江小葫芦翻来覆去看，却忘了道谢。其实，她如此表情一是对老头最大的道谢了。看着小的艳若桃花的小姑娘，老头嘘了一口气，心道：“值”。

    “来，乖徒儿，你再把这个手镯戴上，这样别人就看不破……嘿，看不破你的身份了”。

    手镯一戴上，似乎遮盖住了霜儿不少的光芒，情况似乎好了一点，不过众人的反应也并无实质上的改变。

    “那个，我也该走了，我还要去……那个”，老头摸了摸脑袋，发觉这一趟不但未拿回任何东西，还把自己辛辛苦苦闭关三个月炼的丹药全送出去了，似乎很亏呢？不过，多了一个这么乖巧的徒儿，应该……应该是赚了吧！

    从此以后，在大金丹士的整个晚年中他不但总要为这个徒儿处理各种麻烦的尾巴，还总是被那小狐狸大呼小叫兴致勃勃地压榨一番，不过，老头的似乎过得挺快乐的，炼丹的时候也往往会笑出声来呢！

    “我……刚才……都干了些什么呀？”，看着老头消失在天际，星霜疑惑的看着手里那一串金葫芦，也摸了摸小脑袋。

    从怪舰自空中落下，然后是大金丹士鬼一样的出现，在到星霜跑了出来，这一连串的事件过后，终于有人首先反应了过来。

    “星月呢？星月哪里去了？”，林灵像是发现新大陆般大叫了起来。

    接着，她立刻跳到了怪舰上，星霜的面前：

    “喂！你知不知道？”

    星霜傻了眼，咦？才刚认得姐妹，这么快就把人忘了？

    其实不能怪灵儿，实在是一个冷艳火辣，另一个娇媚迷人，气质实在有些相差太远。

    “星月？那是谁呀？刚才我也不知道怎么回事就突然被移到这里来了！请问，这是哪里呀？”，星霜心里一动，无辜的眨了眨眼睛，答道。

    看着她单纯的表情和茫然无措的样子，林灵无丝毫怀疑她的话，就自己跑开去寻找了。

    霜儿刚松了口气，旁边一个讨厌的家伙就靠了上来：

    “喂！原来你听得懂我说的话啊！那你刚才怎么不理我？”，乐天脸皮忒厚装出一幅满腹委屈的样子在霜儿旁边抱怨道。

    “你是傻子还是刚从洞里爬出来的？什么朝代？这种问题都问得出口……”，霜儿说到这里，一想，这家伙还真是从“洞”里跑出来的，处处透着奇怪。

    “现在是天圣历法782年，大陆第一霸主是天圣君炎沁大帝”

    啊！乐天傻了眼，看来这趟时空之旅好像不止是算错了时间这么简单，历史上根本就没这回事呀！我……我……我跑到哪里来了？

    “天圣国虽然是公认的霸主，但在骨子里和它较劲的国家也挺多，最有代表性的就是‘北汉，东唐，南洛，西霸”，另外还有东南的夏国……咦！糟了，你这船还能不能用？快开！快开！”

    遥遥望去，以“琼州号”为首的庞大的商氏舰队出现在海面上，此时，星霜对危险的嗅觉似乎灵敏了好多，虽然在商氏时一切都过得很好，但她就是感觉若再回到那里，将会有某种非常可怕的事情发生。情急之下，也顾不得许多了，离开为第一要务。

    此时，“琼州号”上，商桢宇屹立船头如雕像般正向这边眺望，鹰样的眼睛越过十里的海面，他看到了……坐在礁石头上的东方。

    东方的衣衫样式特别，穿得还是那晚的礼服，一眼就能认出来。星月被掳走的那一晚，商桢宇见过这个人，此人的武功深不可测，比之自己也不遑多让。而且，星月还偷偷跑出去和这人相会，他们似乎认识。

    一想到这点，商桢宇就觉得浑身不舒服。

    在星月被掳走后，此人也立刻追了过去，若非如此，商桢宇只怕会抛下舰队不顾，轻身赶过去，又怎能从容布置，将来敌一网打尽呢！

    不过，那之后又发生了些什么事呢？被东方救出后，星月那傻丫头会否对他……感激不已，倾心相许？又或许，他们本就青梅竹马，甚至……有婚约？

    想到这里，商桢宇脸色铁青，都快疯了。

    “下令，‘琼州号’全速向竹鱼岛前进。”

    “那个家伙又来了吗？对我家老大可真是不死心啊！”

    东方目光电射，隔着十里海面和商桢宇遥遥交手，懒懒的脸上却不知为何满是讥讽自嘲之色。

    “老大，这个妖媚动人的女孩，不会……又是你吧？”

    “怎会这样？近日来心里总是乱乱的，不会是因为……！！！老大，这可如何是好？你来教教我！或许，远远的离开你一段时间会好一点吧？”

    想到这里，东方不觉露出了深深的苦笑。

    老大以当时拥有的仅仅是不足六成的功力，成功击倒和他处于同一级数的齐藤，千叶二老，这一去，以他现在的样子，尽管麻烦可定会很多，但自保应该没有问题吧？其实，也只有有数的几个自己人知道老大的行事的恐怖和他所隐藏力量的可怕。

    想到这里，东方并无任何行动，在他旁边，是同样一脸古怪的莉儿。

    “光华五号”上：

    “快走！快走！笨蛋！快开船呀！”

    “哎哟！哎哟！你别揪我耳朵，疼！”

    霜儿猛地收回手，怔怔的盯着两只手直瞧：

    “怎会？刚才是？”

    狠狠的揪人耳朵绝对不是自己能干出来的事情，而刚才，这个女孩娇嗔时常有的动作就那样自然而然的使了出来，而且迅若闪电，纯熟无比。

    “啪！”

    “咦，你干嘛打自己的手？”

    “关您什么事？”

    “我心疼”

    “……”

    “别……别拧了！我知错还不行吗？”

    这次拧的是手臂。

    不过这家伙还真是……那手臂上的肌肉怎么硬得像铁做的一样，疼死了！霜儿苦着脸揉着手指。

    大陆上武功的强弱是按体内气息的强弱计算的，炼气的同时也可将肌体的力量增强。像乐天这种把肉体的力量练到了最顶级高手的强度，却半点功力也没有的人，大陆上还真是从来没有一个！

    想当初，乐天的肌体除了强度训练外，还必须忍受电击，高温，冰冻，腐蚀等种种训练，然后在最先进医学和珍贵的药物帮助下，形成最强的适应能力和复原能力。

    当被子弹射中时，乐天能够最大强度的放松肌体，让子弹穿过，将肌体受到的伤害变到最小。当被刀剑砍中时，乐天能够将肌肉收缩，使肌肉达到钢板的强度，将刀剑夹住，使之再难做寸进。

    世界上最强的特种战士，其战斗能力远不是普通人可以想象的。

    不过如今，莫名其妙来到了这个地方，和大哥完全失去了联系，没有了大哥的帮助，他根本就回不去。

    想到这里，乐天的情绪就有些低沉。

    不过，乐天之所以叫乐天，这名字不是白叫的。

    他就是一个乐天派。

    只要看一看眼前的佳人，他的情绪立刻又好了起来。

    他绝对可以肯定，大哥的八个老婆绝对没有达到有眼前这位的程度。

    因为他更绝对相信，大嫂们如果都达到了这种程度，那大哥绝对绝对是精尽人亡之局。

    他活不到和自己开展计划。

    这种程度的尤物，对福缘，力量和意志没达到一定程度的人来说，绝对是一种祸害。

    乐天开始仔细考虑自己的处境。

    说实话，对乐天这种超卓的人物来说，在见过了这种程度美女后，已经很难再接受普通的女子了。

    所以，在乐天面前摆有两条路：

    一：立即离开她，然后永远忘掉她。

    二：尽一切努力，拥有她。

    乐天不愧是二十一世纪最强的战士，在看到霜儿后，在这么短的时间里就分析出了自己面临的选择。

    所以，如果自己没有下定决心成为这个时代的强者，对于眼前这位，最好想都不要去想，这才是聪明人该干的事。

    想到这里，乐天微微一笑，被风霜切割成近乎完美比例的脸上说不出的轻松从容。

    他已经决定了。

    “你这家伙笑得这么古怪，又在打什么坏主意？”，霜儿仔细端详着他，不满的说道。

    乐天指天叫屈：“那有哇？我只是在想我们到底要往哪里去？”

    霜儿仔细想了想，决定道：“往南，去琼州看一看”。

    “有多远？”

    “大概两三千里吧？我也不太清楚”

    乐天暗自思量了一下，虽然这船是最新的能够勉强远洋航行的战舰，只是也不知道油料够不够？不知道是不是要准备做几片大风帆？

    “快，快，开船呀！他们越来越近了”

    “OK！这船从今以后就叫‘探索一号’。”

    “？？？？”

    银色导弹快舰以高达六十节的速度飞奔而去，看得一些人再次目瞪口呆。

    “不……等等我呀！”

    如白尘之类的家伙惨呼道。

    “砰！”，一块巨石爆成粉碎，那时商家大少爷打的。只见他脸色越加铁青，狠狠咬牙道：

    “为何一见到我就跑？那船上难道还有些什么人？”

    那样子，活像媳妇背叛了自己的妒夫。

    “哈切！”

    “怎么了？”

    “没……没什么”（霜儿：似乎有一种不祥的预感）。

    “那好，呼，‘探索号’前进！”

序 第一卷 第十三章 妖狐星霜

    风衣，头罩，面巾，墨镜……

    “为何要把我包裹成这个样子？”

    谁着周围人看怪物的眼光越来越明显，星霜也越来越难以忍受身上这套奇装异服，终于忍不住气呼呼的质询道。

    “你应该心知肚明”

    短暂的无语后，星霜辨道：“可这衣服也太怪了点，还是弄套法师袍好些”

    “法师袍好贵，你身上现在有多少钱？买的起吗？”

    “……”

    “不要担心，我不正想办法弄钱吗？看我的本事。”

    这是在南边海岸上的一个挺热闹繁华的海港上，两人出来采购必须物品，乐天也要出来见识一下这个新的世界里面的人。

    出发之前，霜儿就被乐天从箱子里翻出的一大队东西包裹得严严实实，滴水不漏。

    乐天自己的衣服也挺怪。

    所以两人一路上基本上是在许多人带着惊奇偷偷注视下的目光走过来的。

    “探索者（号）”开启了智脑自动控制系统，并且乐天再三嘱咐海港的保管员不能让任何人上船，应该没什么问题了。

    不过说实话，乐天还是有点不放心。

    所以在质询了星霜的意见后，两人决定再卖几个奴隶来帮忙。

    大陆上虽然没有奴隶制，但由于战争时部族间的征伐，失败者全成了战利品，所以，奴隶还是存在的，也无所谓解救不解救。

    这让准备用先进的封建制战胜奴隶制，解救众多奴隶，并以此先进的制度为号召去统一大陆的乐天很是有些失望。

    许多主人公不就是这么干的么？乐天努力回想着那许多书上穿越了时空的人的经历。

    A:原始社会，b:奴隶制社会，c:封建社会，d:资本主义社会，e:社会主义社会……

    既然用c项对付b项不行，那么用资本主义对付封建主义可不可以呢？

    乐天沮丧的发现，这个世界，资本主义似乎也已经不需要他来推行了。

    明明是一个封建社会，却偏偏有众多的大资本家在暗中控制着世界的运转，商业受到尊重，商途成了民众除科考外最重要的一条进身之阶。

    这还有没有天理？完全不尊重社会的正常发展规律嘛！这让本大人如何下手才好！

    那么，只要用先进的社会主义来对付万恶的资本主义社会了。

    说到这些分类，霜儿显然很感兴趣。

    “社会主义？对了，洛国东面有几个国家好像就是像你说的那种公社制度呢！有中国特色的社会主义？好像就和我们现在所处的这个城市的制度差不多耶！”

    对这一论调，具有强烈爱国主义的乐天显然难以接受，于是只好以沉默抗议。

    至此，乐天所拥有的关于制度的知识显然接收到了强大的现实挑战。

    “马克思大人，列大人，毛大人，邓大人，你们来告诉我，该用何种制度，何种方法去对付这个混乱的世界呢？”，乐天悲伤的想到。

    “既然千里迢迢把我送到这里来，那我必然是背负着沉重的历史使命，是命定之子，肩负着统一大陆，建立一个美好和平世界（顺便夺取绝大的权力和金钱，拥有无数美女）的历史使命……看来我面临的担子不清呐！”

    对于这一论调，霜儿听得瞪大了她美丽的眼睛：

    “你是说，因为你是从很远很远的地方来的，所以你就是上帝派来拯救我们的人？”

    “对！没错。”

    闻此，霜儿遗憾的摇了摇头：

    “那我想你走错了大陆，在这个大陆上，最大的并不是天，也不是神，而是我们自己，我们根本不需要你来拯救。”

    “为什么？”，乐天惊奇的问道。像这种封建社会的古人（暂且这么归类吧！），不是应该对神呀佛之类的东西挺信的吗？

    “你知不知道，在这个世界中，华之大陆是唯一一个崇拜祖先的大陆，就连远古的众神也被我们的祖先打得哭爹叫娘。在这里，天大地大，我们最大！”

    “如果你真是上天派来‘拯救’我们的，那我想……”，说到这里，星霜邪邪的看了乐天一眼，将手指头掰得噼啪直响，接道：“你是否是我们的敌人？”

    “开……开玩笑的……呵呵……呵呵呵呵！”

    乐天偷偷抹了一把汗，自此，乐天意图凭借自己在宗教意识上的先进性来进行的一系列图谋还未开始就终告夭折。

    “呵呵……其实，其实我是一个无神论者，刚才都是开玩笑呢！”，乐天解释道。

    “无神论？”，霜儿皱了皱眉头，“谁告诉你这个世界没有神的？”

    “咦？又错了吗？这个世界有神的存在？”

    “我现在的身份，你应该知道吧？既然我都能存在，神为何不可能存在呢？”

    “你是……？”

    “妖狐”

    “！！！！！！你你你是是是……竟然是一条狐狸？”

    对于这一点，星霜沉默不已，并没有否认。在以后许多场合可能还需要这位伙伴帮忙掩饰呢！同样，星霜也没料到这家伙刚才在一边听了半天，竟根本就没听出自己的身份，早知道就不告诉他了。

    “霜……霜儿，你的脸色怎么不太好？”，乐天关心地问道。

    霜儿神情恍惚间，也没注意到乐天的称呼，只是低头嗯了一声。

    此时，人来人往的大街上，霜儿正巧和另一个带着斗篷的人撞上。

    “扑”，头罩掉下，露出如云秀发，面巾飘下，墨镜摔下，露出了倾城容颜。

    时间停止，不，其实是半条街的所有生物动作都突然停了下来，声音喧哗不见，连一只正在鸣叫的公鸡也不例外。

    只见那只鸡半张着尖尖的鸡嘴，愣住了，声音还卡在嗓子眼。

    这就是妖狐的能力么？

    “哈哈哈哈！”

    那故意撞向星霜的人狂笑起来，放下斗篷一看，原来是一个尖嘴猴腮的老头。

    “我早感觉不对劲，如今一看，我的猜测果然没错。任你的伪装再好，也逃不过我的法眼，哈哈哈哈！”

    大金丹士的伪装虽妙，但最起码还有五个在这一行的顶级大师可以看出霜儿的身份来，小霜儿倒霉，这就遇上一个。

    尖嘴老头围着星霜转了一圈，满意的点了点头，道：“不错，不错！果然名不虚传。我不能让你这妖精为祸人间，你还是乖乖束手就擒吧！”

    老头潜台词：哈哈哈哈！这下子孙子的生日礼物有了，而且肯定能让他满意，以后不会再老缠着我了吧！

    一阵阵恶寒自星霜心里涌起，手脚止不住的颤抖，此刻，她连原本功力的一成都使不出来。

    而且，就算她处于最巅峰的状态，也不是老头的对手。

    看来，这老头不但是妖狐的克星，而且还是顶级的高手。

    那里又冒出来这么个人物？我怎会这么倒霉？星霜哀鸣！

    “清前辈赐教！”，声若黄莺出谷，却又铿锵有力。只有拼死一战了！

    老头露出惊奇之色，显然对霜儿还有反抗的意志感到非常例外。

    只要是精怪，遇上他，就绝对没有逃走的机会的。

    老头有这自信，凭的不仅仅是武功。

    法器和对妖物的认识，才是他真正的绝活。

    妖狐是妖物中最狡猾的一种，所以，老头绝对不会给它任何真正出手的机会的。

    当霜儿顺手就拉过旁边兵器铺一把长剑向老头化去时，一股黄光照在了她身上。

    “砰”，烟雾过后，只见一只雪白的小狐狸在一个圈子里无可奈何的左冲右突。

    老头再次得意的大笑，飞身而起，向小狐狸跃去。

    当他刚好跃至半空，力尽之时。

    “哒哒哒哒……”

    二十一世纪俄军主力装备AN９６轻机枪，使用５．４５毫米子弹，枪重３．８５千克，理论射速１８００发／分，射击精度高，声响小，上安有榴弹发射器。

    “轰！”榴弹命中。

    “蓬蓬！”，这是闪光弹和烟雾弹，全套最精良的反恐装备。

    良久……烟雾散去。

    只见一个黑乎乎的老头呆立原地，傻傻的看着那个已经空空如已的黄色圈子。

    除老头外，在场的轻伤甚多，重伤和死亡的一个没有，乐天把握得显然很好。

    公元２００５年VS天圣历７８２年。

    第一局：小乐完胜。

    “呵呵呵呵！有意思！小狐狸身边还有这么奇怪的保护者！”，老头抬首向南方天空看去。

    银色战舰就餐室里，一个年轻人正逗着一只白色的小狐狸，小狐狸神色高傲，交着爪子坐在桌子上，甩也不甩他。

    “霜儿，我发现一个秘密。”

    “？？？？？？”

    “你吃饭的时候老不自觉喜欢将尾巴摇来摇去的”

    “……”

    “还有，你老喜欢抱着尾巴睡觉，而且老是把尾巴当被子盖”

    “……”

    “你洗澡的时候……哎哟！好了，停，停，别抓了！我可真没偷看你洗澡……开个玩笑！”

    “……”

    “霜儿……”

    “汪呜……”（不要叫我霜儿！）

    “不叫霜儿叫什么呢？你说。”

    “……”

    “不作声是吗，那就是默认了，那我以后可就叫你霜儿了，不许反悔哦？”

    “……”

    “霜儿，让我摸摸你的耳朵可好？”

    “呼呼呼……”

    “咦？抱着尾巴睡着了？？？”

    “呼呼呼……”

    “嗯！可怜的霜儿！可不要着凉了！我把你放我被窝里去好了……”

    “……”

    “呀……！！！”（一声惨叫，脸上出现了三道血痕）

    从尖嘴老头手里逃出来后，星霜就一直以小狐狸的形态存在，实在是有些令人头疼，也不知怎么复原，难道就一直这个样子下去？那我们将来洞房花烛之夜可怎么……（想得太远了），啊！我幸福的后半生可怎么办哪？

    这是遇到了怪老头后的第七日，船还在海上行驶，走向下一个港口。必需的一些无物品是一定要买的，吃罐头都已经吃了七天了！

    这一日，阳光明媚，海风呼呼的吹，湛蓝海面上难得的平静，真是景色优美！真是吃饭的好时候！

    “探索号”导弹快舰毕竟有一百多吨的排水量，里面的设施不可谓不完善，乐天和霜儿在专门餐厅里吃早餐，乐天面前一个大盘子，霜儿面前一个小盘子。

    “来，这是灌装鲍鱼……”

    小狐狸用小爪子不满的将眼前的盘子推开，心道我又不是猫，这罐头偶尔一吃确实不错，但如果要天天吃那就不好了。

    乐天看着小狐狸两只眼睛咕噜咕噜直盯着自己瞧，满怀希冀的盼着自己能拿出什么新东西来，只好无奈一叹！

    没有吗？霜儿的眼睛黯淡了下去，看着盘子里那黑乎乎的东西一时也没什么胃口，一时没事，只是抱着一个金葫芦玩。

    “扑”，葫芦盖子不小心被拔了出来，掉下一个圆滚滚的金丹，小狐狸跑上前盯着金丹瞧了半天，然后突然用小爪子将金丹抱起，一下放到口里去了。

    “吡啵，吡啵！”，小狐狸将金丹咬得直响。

    乐天一见大惊，她可是饿疯了？这药可是能乱吃的！古代那些骗人的术士弄的东西可是能吃死人的。一时情急，拎起小狐狸的尾巴叫道：“快吐出来，快吐出来！”

    小狐狸被他晃得一时找不着北，渐渐的，药力发作，一股热力自腹部涌起。

    “砰！”，又是一阵烟雾过后，乐天只觉手中一轻，只见是一个倾国佳人气呼呼的站在自己的面前，明颜皓齿间满是怒气。

    “我吃什么我还不知道吗？你想害死我呀？”

    “我……我只是关心你嘛！”，乐天委屈的申辩道，一便迷醉的瞧着霜儿，这么些天不见，还真是想她呢！

    “哼！”，星霜没答话，这她自然知道，可是这家伙刚才竟然……竟然抓着自己的尾巴猛晃，真是丢人死了！

    没想到这壶丹就是妖力丹，能接触任何封印妖力的法术，想到委屈了这么些天，霜儿就后悔得要死，等下一定要讲那十几个金葫芦都好好查探一下。

    “到了！到了！我们到了！”，一边的乐天突然欢呼起来，霜儿看去，只见远处黑乎乎的陆地出现，唉！终于苦尽甘来了。

    这又是一个挺繁华的港口，应该是属于洛国境内，在南方海岸上，港口实在不少，但乐天还是决定足足走了七天到这个大港口进行采购，因为这里是属于进行大陆间贸易的开放港口，什么奇怪的人都可以看到，在这里自己这两个人应该不会那么引起人的注意吧！

    这还是幸亏在上次一登岸就弄了张地图，否则乐天还真不知道怎么走。

    乐天一登岸就飞快的冲进成衣铺，用仅有的钱为霜儿采购了全套掩饰用具，包括宽大的法师袍和厚厚的面纱，这样的装扮在大陆上随处可见，不过，像霜儿这样整个包进去一点肌肤也没露出来的还真是少有！乐天自己则采购了全套的武士服，两人装扮一新，检查再检查后，施施然开始逛街。

    一走到街上，那各色小吃就拼命往人的鼻子里钻，还有那大声的吆喝，那热乎乎的白气，无不将霜儿引诱得大流口水。

    不过他们的第一目标显然不是这些，他们只得以极大的意志，直奔此行的第一目标：银楼。

    各地的银楼兼作典当和收购业务，乐天来之前就作了大量的准备，其中准备的一项物品就是——玻璃珠。

    就是玩跳棋用的那种。

    乐天准备的也不多，就是五六百颗吧？也就几十副跳棋的样子，按乐天的估计，古人对这东西应该是很希奇吧？不过来到的是这样一个全新的世界，乐天可一点把握也没有。

    不过即使他们不希罕这个也不打紧，这些玻璃珠子既便宜，又不占多大的空间，就是错带了也不打紧。何况乐天已经把“探索号”的仓库差不多塞满了，他还有无数后着。

    这是一家规模挺大的银楼，胖乎乎的掌柜显然见多识广，对于霜儿稍微太保守了一点的装扮并没有投注太多的目光，而且这两人的服饰对于他们楼来说显然太寒酸了一点，因此只是冷淡以待。

    然而当乐天抓出一把玻璃珠子的时候，掌柜的态度立马就不对了——这二位是大主顾，绝对是大主顾。

    “大小匀称，晶莹剔透没有瑕疵，几乎看不出杂质，这样的产品也只有‘天机谷’能产出来罢！客人，有多少？开个价，我们全要。”

    一听这话，乐天立即得到了几点有用的消息：

    一：这个时代已经拥有了能够生产出高纯度玻璃的工艺，而且是被那个所谓的“天机谷”垄断。

    二：掌柜的话严重违反了商家谈判的原则，可见“天机谷”的产品极为难得，即使自己开高价，他们依然可以获得高额利润。

    “小乐，我们不卖这个了吧？卖别的，行不行？”

    软软的细语传来，销魂摄魄，在场的两人几乎俩脚一软站立不住，乐天大奇，霜儿何时以这种哀求的语气和自己说过话？扭头看去，只见霜儿两眼发光盯着玻璃珠子眨一不眨一下，只是偶尔露出哀求的目光看像自己，让乐天几乎承受不了。

    喜欢亮晶晶的东西，这并不是只有龙才有的特点，九尾妖狐的这个毛病同样严重。而对圆溜溜亮晶晶的珠子，妖狐更是没有抵抗力。

    “行！”，乐天爽快地答应了下来，根据哥们传授的追女守则，在这种时候，自己决不能犹豫。

    霜儿欢呼一声，将珠子全抱入了怀里，就在那一瞬间，掌柜看清了霜儿的容颜，不由呆若木鸡，不过很快又清醒了过来，眼珠子乱转不知道在想些什么。

    不卖玻璃珠卖什么呢？乐天又掏出了一个……手电筒。

    不特别，就是几块钱一个的那种。

    本着不管怎样，价钱越高越好的原则，乐天拼命的和掌柜抬价。

    在介绍了手电筒的的用法后，掌柜的简直激动地五体投地。

    “我还没见过白天就能发亮的夜明珠，而且还做得这么……这么精致！客人，我要了，十个水晶币，如何？”，掌柜一咬牙，说出了价钱。

    十个水晶币，乘以一百，就是一千个金币，再乘以一百，就是十万个银币，再乘以一百，就是一千万个铜币。

    十个铜币一个，就相当于十万个刚才路上那种让人流口水的灌汤包。

    一时，霜儿眼中满是包子的影子。

    水晶币本就是身份的象征，十个水晶币！在星霜的记忆里可从没真正接触过这么一笔巨款。

    然而，乐天可没有这个概念。也怪掌柜倒霉，如果他说的是一千个金币，乐天大概笑得嘴都合不拢了，然而此刻，他只是皱了皱眉头：

    “十个？你看我好骗不是？一千个，少一个都不卖。”

    霜儿听得目瞪口呆，掌柜浑身冒汗。

    “客人，这个……这个是不是太高了一点？一千个！就是把本楼包括金库全给您也不够呀！”

    乐天一听，咦？一千个水晶比原来这么贵吗？那就低一点好了。

    “五百个”

    “客人，再低一点好不好？”

    “四百个”

    “再低一点！”

    “三百个”

    “再……”

    “住嘴！不卖了！”，乐天转身欲走。

    “好好！三百个就三百个”。

    乐天一听，这还差不多！又掏出了两只手电筒。

    “就这三个吧，一共九百个水晶币，拿来！”

    “啊！有三个啊！可是本楼……本楼没这么多钱啊！”

    “那你们有多少？”

    “这个……这个……大概只有五百多吧！”

    乐天一听，收起了一个手电筒，说道：“那你就买这两个吧！”

    掌柜一听，大惊，喊道：“等……等一下！小二，小二，快叫金库里清点一下，看还有多少钱”。

    于是，在这个布置还算豪华的客厅里，乐天悠闲的品茶（虽然他也品不出什么来），霜儿乐滋滋的数着手里的玻璃珠，掌柜满头冒汗的盯着三个手电筒，生怕乐天突然收回一个去。

    半响，结果出来了。

    “老板，金库里还有四百二十八个水晶币，三万一千金币，十一万六千银币，一百三十八万铜币”。

    霜儿吐了吐舌头，不愧是银楼，果然财力雄厚，不过，好像加起来也不够。

    “客人，您……你看这……”

    “还有柜台里呢？”乐天懒洋洋问道。

    特种兵的信条：斩尽杀绝。乐天真是掌握得淋漓尽致。

    “啊！柜台里刚好刚刚结账，一共三十七个水晶币，八千六百个金币，九万四千个金币，十六万铜币，零头……”

    乐天这时已是听得头晕脑涨，连忙喊道：“停停，就这些了，三个手电筒，拿去吧！”

    “是是！”掌柜喜道，接着又问道：“客人是否要全部打进卡内？”

    “？？？”，乐天一头问号，不知所云。

    霜儿见状，站了起来，将一张黑色的卡递给掌柜，说道：“提出十个金币，一百个银币，其他的全都打入这张卡吧！”

    小二接过卡，一溜烟跑了出去。

    乐天一看，惊得差点晕过去，天！信用卡都普及了！这是什么时代呀！

    一会儿后，当小二将卡送回来的时候，那卡已经变成了金色的了。

    交易完成，老伴小心翼翼的抱起手电筒，乐天和霜儿也乐呵呵走了出去。

    “这里的商人都这么苯吗？”，乐天笑道。

    “错！我看刚才这个掌柜才是真正的精明”，霜儿正色道。

    “这是为何？”，乐天不解。

    “一般像这样的港口一般会有七家以上的银楼，像刚才这家不过是其中最小的，而你刚才拿出来的东西，精巧别致，神奇无比，显然是有资格被宝物协会登记注册的东西，像这种小银楼是根本没有资格受理的。”

    “那为何他……”

    “这就是了，那掌柜一见两个傻瓜竟将这种宝物纳入这种小银楼，当然就不肯放手了。我敢肯定，如果事成，那掌柜将可以收回几倍的回报”。

    说到这里，霜儿亮闪闪的目光灼灼，看的乐天头晕，这就是霜儿精明的另一面吗？不过却又是另一种风味。

    

序 第一卷 第十四章 赚钱大计

    刚才那银楼里：

    “银楼关门，盘点，大家放假三个月！工钱减半领”，掌柜吩咐道，看着那三个手电筒，心里头恶狠狠的想着：哼！三个月后的京师的大拍卖会，我必将百十倍的收回这一切。

    霜儿掏出金卡杨了杨向乐天道：“这么一大笔钱，你只是准备存起来么？”

    “我们不是要拿这些去买东西么？”，乐天不解道。

    “除非买房买地这一类的东西，否则即使我们疯了一样的花，也不可能在上船前花掉其中的三分之一的”。

    听了星霜以绝对肯定的语气说出这话，乐天首次意识到这是多么大的一笔巨款。

    “水晶币，金币，银币，铜币中，我们江湖人最常用的是银币，然后是金币。金币和银币的比价是100：1。一般我身上是带一百个银币的盘缠，这就够我旅行好长一段时间了。可是现在这卡上已经大概有千个水晶币也就是……”，星霜顿了顿才道：“百万银币的财产”。

    “千个水晶币？我不是只出价九百个水晶币么？”，乐天惊呼道。

    星霜将她好看的弯眉皱了皱，才道：“我也不明白，金库加柜台里的钱明明已经超出了你的要求，怎么你么两个还是一直‘不够，不够’的样子。”

    乐天愣了半天，这才苦笑道：“我不是不懂算才这么说的么！”

    霜儿嫣然一笑：“掌柜的大概也被你唬住了，估计他还以为你是大商人，转眼就算出来了呢！”

    “那现在怎么办？”，身为一个战士，乐天对这些可不太明白。

    “都交给我得了”，霜儿神秘一笑。

    两人快步走向邻近的另一家银楼。

    “日京银楼”，拆自“暗影”二字，和刚才那家“祥翼”银楼一样，是一家中型的银楼。此楼大门巍峨别致，样式古朴，比之刚才那“祥翼”又是另一种风格。

    洛国法令：凡拥有固定营业地，并随时都拥有五十万以上银币现金，身家清白，信誉良好者，就有开办银楼资格，可进行存储，贷出，典当等业务。

    当然，一般如果有什么特别的东西，除了进拍卖会外，一般也是拿进这种地方。

    两人一进“日京”银楼，星霜走到一楼大厅正中一块人高的柱石前，以闪电般的手法在上面连续拍击数十下后，突然间，整块石头都发出了紫色的亮光，一下子，整栋银楼都轰动了，一帮子人急急迎了上来。

    “属下参见令主”

    “免了，带我们进去吧！”

    “是！”

    此时，星霜举手投足间都是一幅颐指气使的姿态，而且，连声音都变得粗圹了许多，令乐天称奇不已。

    两人来到这栋三层高楼的顶层，进了一个装扮豪华的房间，地上铺的是霸国产的珍贵菱角羊绒地毯，带着黑色花纹却又在不经意间闪闪反光的桌椅几案无不显露出一种庄严的大家风范，两人坐下。

    “原来你就是这里的老板，那我们刚才还那么麻烦干什么？”，乐天静下心来，这才发觉不对头，不满的说道。

    “我想看看你的本事嘛！”，星霜嘻嘻一笑，见乐天仍然是一幅不高兴的样子，于是缓缓给他倒了一杯茶，又坐下后，这才解释道：

    “我的组织取名‘暗影’，核心成员都是由一些在战争中遗落的孤儿组成，我们都有一个心愿，就是要让天下所有出身不幸的人都有一个机会。”星霜顿了顿，才重重的续道：“一个和任何人一较长短的机会”。

    霜儿此刻脸上满是庄严肃穆的神色，眼神飘向远方，似乎在深深为那些苦苦挣扎的不幸的人们伤感。

    闻言，乐天原本不满的神色立即消失，正襟危坐，认真听星霜讲述，仿佛也被也她的眼睛带入了那不幸的世界。

    “自我武功大成后，我已经很久没想那些事了！”，星霜勉强一笑，淡淡的道。很显然，她此刻已经完全进入了梁也的世界，她虽然还是九尾妖狐的身份，但，此刻，她就是梁也。

    “有些人，他们自出生起就洗髓易经，以神奇异果正本培源，以先天气功输筋通脉，自幼儿起就修行最高等级的玄门神功，他们，自出生起就注定优秀，注定是我们的统治者……”

    说到这里，星霜双拳渐渐握紧。

    “他们可以决定我们的生死，任意夺走我们的爱人，然后弃之如敝帚，他们……凭什么这样做？”

    此时，星霜已是双目微红，两手微微发抖。

    乐天默然，哪里都有不公平的现象存在，霜儿显然也曾经过一番痛苦的洗礼，想到这里，乐天偷偷握住了霜儿的手，似乎想借此借给她一些力量。

    不过乐天不明白的是，那些权贵如果真要抢夺，也是抢夺霜儿本身呀？夺她的爱人？难道是哪个花痴小姐？

    她的爱人！一想到这个，乐天就泛起强强的酸意，握着霜儿的手不由渐渐用力。

    此时，霜儿显然是把乐天当成了关心她的好兄弟，好兄弟自然不能柔情熠熠的抓着她的手，此时乐天虽抓得她的手生疼，却令她回想起了以前那些伙伴，不由两眼泛红，感激地冲乐天一笑。

    乐天这才回过神来，不由大感愧疚，也不知把霜儿的手握疼了没有，连忙放松力度，刚才吃干醋不觉得，此刻才发觉那柔弱无骨的滑腻小手给人多么销魂嗜骨的味道，感受着那跳动的血脉，一时沉醉其中，此时霜儿低沉的声音像拨人心弦的仙乐般响起，让乐天如入梦境。

    “暗影组织之庞大，远超任何人对它的估计。全大陆有近百万之众在直接间接的受着着‘暗影’组织的帮助，无论是暗影书局，还是暗影连锁银楼，都只不过是她的一个小小的环节，这个组织源源不断的赚取着巨大的财富，让那些最底层世界的小孩能够有机会接受最先进的教育，然后反过来又能为组织服务，创造更多的财富，培养更多的新人……”

    星霜冷哼一声，道：“洗髓易经，灵丹妙药，神功绝技又如何？年轻一辈中，我们的高手才是最多最优秀的”。

    乐天听得傻了，这个娇滴滴的小姑娘，看起来也不过才十六七岁，有……有这么厉害吗？这么……这么大的组织！

    接着，星霜美眸厉芒一闪，看向乐天：“这些都属于暗影的最高机密，如果你说出去……你应该能猜到会有什么结果。”

    乐天胸中一股怒气涌起，寸步不让的和星霜对视，冷冷道：“既然不相信我，何必要告诉我？你还是立刻住嘴罢，我可不能肯定我能管住自己的嘴巴。”

    此话一出，一股冰冷的杀气狂涌而来，强大压力使乐天呼吸不畅，每一寸皮肤都如同被千万小刀切割，只要意志稍弱，就必是全身崩溃，经脉尽断，血管爆裂之局。

    多年的训练终于显出了成果，乐天全身肌肉紧缩，血液加速流行，迅速补充着全身的力量。

    压力进一步加强，但乐天的眼睛始终深邃如大海，寸步不让的和星霜对视。

    此时，乐天才了解到这时候武功的可怕。

    此刻，乐天再不认识眼前的霜儿，此时的霜儿如屹立于巅峰上的神邸，俯视着卑微如蝼蚁的自己，那闪闪发亮的美眸如虚挂于远天的月亮，再不是平凡如自己可以触摸的。那仿佛发出一层白蒙蒙圣洁光亮的娇美脸庞，更是让自己不自觉顶礼膜拜。

    周围压力进一步加强，杀气也更加冰冷入骨，乐天口眼耳鼻同时溢出鲜血，处于崩溃的边缘。

    “难道她真的想杀我？既然如此，那就让你杀好了！”，乐天的意识渐渐模糊。

    模糊间，乐天心里只剩下霜儿那明亮的像月亮般的两只眼睛。

    乐天想起了他第一次武装越野十五公里的情形。

    好累！好累！

    每一块肌肉都像已经磨损老化，咯吱咯吱的，好酸好酸，每一下抬腿，每一下扬臂，那苦涩涩的酸感都直透入心底。

    抬腿，抬腿，才抬到半途，终于又无力的放了下去。

    乐天才知道，原来有远远比疼痛更可怕的感觉。

    好想好想停下来，就此躺下来，然后，死去算了。

    脑子里原先转动着无数鼓励自己的话，此时都成了噪音，再不起任何作用。

    无数要求自己停下来的理由反而一条一条在脑子中列了出来。

    而且，一条比一条有道理。

    最后，连乐天也觉得，此刻，停下来，才是最正确的选择。

    他已经被说服了。

    然而，乐天还在跑着。

    虽然，他已经相信，自己有无数的理由停下来，也确实该停下来。

    但是，他到底没有停下来。

    “再跑……再跑一步好了！”

    忘记了过去，不想未来，直关注着这一步。

    最后，乐天还是到达了终点。

    此刻，乐天还没有丝毫武功。

    在星霜这等高手的压力下，他应该根本就没有反抗之力。

    事实上，他已经崩溃了。他不明白霜儿为什么突然想杀他，他宁愿就这样被霜儿杀了也好。

    然而在现实中，还还是没有放弃，他要弄清楚这到底是怎么回事，他仍然在狂风暴雨中苦苦挣扎。

    这就是乐天的“双重意志”。

    ‘当某些人的天生意志强倒极点时，再加上后天极度强化的训练，会出现意志分割的情况，形成‘双重意志’。”

    这是后世教科书里的话，“双重意志”的概念将来被众人所知，并载入大陆武学辞典，最初，就是乐天。

    风暴原来越强，越来越强，终于……

    “哇！”，霜儿猛地喷出一口鲜血。

    “轰”的一下，乐天全身一震，只感觉整个人都不同了，耳目，感官，筋脉，血管，这些都被大幅度的提升。然而这还不是最重要的，最大的改变就是，以前自己感觉头是头，脚是脚，整个认识有不同部分组成，此刻，却感觉到自己就是自己，自己就是一个完完整整的整体。头，手，脚，差别不再那么明显，精，气，神，完全合一。

    “霜儿，霜儿，你怎么了？我去叫人来。”乐天稍一愣神后就跃至霜儿身边，急急问道。

    乐天并不是蠢人，霜儿刚才那样做必有深意，只是自己还不知道罢了。

    “你……你现在感觉怎么样？”，星霜睁开眼睛第一句就问道。

    “我？我好……现在感觉好得很！虽然也具体说不出个名堂来。可是你……”乐天看着霜儿，等待她解释来由。

    星霜自己坐了起来，擦去嘴角的血丝，虽然脸色有些病态的苍白，精神倒也还不错。

    “这是我们内部通行的‘灌顶’大法，针对已经成年却还没有开始练功的人而设，希望可以补充错过了最佳练功年龄的缺憾。支持的越久，潜力开发的就越多，只是，我还从没有遇到过人可以破掉这功法，如今你到底处于一个什么样的状态，连我也不清楚了！”，星霜叹道。

    “这种功法只有出其不意使出才有效，你不会怪我吧？”霜儿又补充道。

    “原来如此！我还以为你要谋杀亲夫呢？让我伤心死了！”，乐天大嘘了一口气。

    “你……你说什么？咳……咳！……”霜儿秀目圆瞪，情急之下，又咳了起来。

    “别急！别急！我逗你玩呢！你自己现在又怎么样了？”，乐天轻拍她背问道。

    星霜露出了一个无奈的苦笑。

    “我的功力几乎被你破掉了！”

    “啊！”，乐天惊呼一声，接着又露出愧疚之色。他知道，练武之人无不是经历千辛万苦才有所成就，如果霜儿的工夫就这样破掉了，那她心里可不知道有多伤心呢！

    “别急，别急，我不是只说差点嘛！”，星霜笑道：“我将被你击溃的意志全都转移到了‘六阳决’上，如今只是不能用这门工夫而已。何况，旧的不去，新的不来，近日我的工夫早遇到了无法解决的瓶颈，如今虽然功力稍微减弱了一点，但重新修炼也未尝不是一件好事！”

    这种精神层面的较量最是神秘莫测，星霜能够及时将消失的信心全都转移到“六阳决”一门武功上，不可谓不厉害。

    而且，六阳决正宗玄门功底还在，或许，这种破而后立的修炼方法才是“六阳决”真正正确的路途呢！

    至于乐天，精气神三样中只差了气一样，又拥有决强的肉体，如今，可说他除了在气一项上不行外，其他都具有了最顶级高手的特征，这种现象，真是千百年未曾有过！

    什么样才叫坚强？

    两个人，一起跑一万米，跑完后，一个累得趴在地上，另一个还能跑能跳。是否后者的意志就更坚强呢？

    未必！

    也许前者身体孱弱，后者无比健壮，前者累得快要死掉，后者则轻松自如。

    所以，同样的一万米，前者付出的艰辛和努力是后者的百十倍。

    前者的精神付出的要比后者多得多。

    长此以往，前者在意志上将比后者要更坚强。

    但结果不是都一样吗？都是跑了这一万米！

    不一样，当有一天孱弱者强壮起来，达到和后者一样的力量时。

    后者将根本就不是前者的对手。

    大陆上和梁叶，或者说现在的星霜在同一个水平的年轻高手很多，但他们多有背景，像梁也这样从一无所有走出来的极少。

    炼成这同样的功力，梁叶所遇到的和付出的远比那些人多得多。

    这一点不同，在后期将会逐渐显露出来，他们将一点点拉开距离。

    所以，白道各派虽然灵丹妙药无数，武功秘籍无数，绝顶高手一堆，但是他们对于黑道和邪道这两个从力量上看似并不强大的方面的人，有着从心底发出的惧怕。

    从黑道和邪道出来的高手，每一个都必是相当可怕的。

    而被称为黑道中的黑道——魔道，那则是根本难以想象的，是白道全力打压的对象。

    而乐天又有所不同。

    像他这样，十几年不练任何内功，只是全凭肉体力量接受非人的训练的“疯子”（在这个大陆上，我们可以这样认为），是绝无仅有的。

    他能破掉星霜气功加精神力的灌顶之法并非无因。

    而他的这些特点，将同样在以后的成长中显示出巨大的功用来。

    “在中南部山脉数国交界的秘密丛林里，有一个神秘的山谷。另外七个和我同样有趣的年轻人成立了一个组织，组织唯一的宗旨就是……嗯！没什么宗旨，那个山谷就是我们的基地。你，有没有兴趣加入？”

    乐天眼睛一亮，想也没想道：“荣幸之至！”

    “那，欢迎你了。我将在下一次群狼会议上为你提交申请的。”霜儿微笑道，显然也是为有新伙伴加入而高兴。

    星霜接着又道：“暗影，虽说由我一手创立，但如今实际上已经成了群狼谷所有人共同的事业。暗影如今之所以如此庞大，也是因为他们都动用了自己的力量来支持暗影……”

    “你是说……”，乐天打断了霜儿的话：“群狼谷其他人都有自己的手下和组织？”

    “没错，群狼谷四男三女，男孩都是孤儿，而且都一手创立了自己的力量，女孩都有自己庞大的亲族在后面支持。而我，群狼谷的老大，除了‘暗影’外就没时间再组建完全属于自己的组织了，而暗影的钱我又不好随便乱花，所以……”

    “所以？”

    “所以如果我们想花天酒地的话就必须在暗影外再建一个系统，一个源源不断为我们提供金钱的系统。”

    “！！！！！！”

    “这卡上的钱就是我们的启动资金，即使你还有许多其它奇怪的东西，也最好不要再卖了，如果引起了某些强大势力的关注那就非常不妙了”

    “！！！！！！”

    “方才我已经叫人去谈判‘祥翼’的收购事宜，祥翼现在的惨况也只有我们两人最清楚了。‘祥翼’的经营状况在我们的情报中也有，而且还相当不错。祥翼的所能运转的实际承受金额大概为九万个金币，以后每年的资产回报率将会达到百分之十五，也就是一万三千五百个金币。也就是说，只要我们以后每年的花销小于一万三千五百个金币，那么我们的钱将会像滚雪球一样越来越多，越用越多……”

    “！！！！！！”

    “你不要不信，穷人想赚钱难得很，富人想赚钱就太容易了，只要不是败家子，就是傻瓜也能让钱越变越多的。”

    “？？？！！！”

    “报告令主，‘祥翼楼’王掌柜来了”。

    “让他进来吧”

    牛！牛人呐！乐天暗暗感叹，这就是资本家么？太牛了！当了这么多年兵，现在总算知道社会上那些富人为什么成天不干事还越来越富了，那些家伙是用钱赚钱，不比我们用人赚钱，累死也赚不了几个钱。

    和王掌柜的收购谈判陷入僵局，最后星霜忍无可忍，一把从乐天口袋里掏出一个手电筒道：“王老板，我就是话说了吧！如果您不同意我们的收购计划，我们不但会将‘祥翼’现在缺少流动资金的情况向外广为散播，而且……”霜儿顿了顿继续道：“我会将这个东西提前在拍卖会上出售，您可知那会有什么后果的，如何？”

    王掌柜头上的冷汗冒了出来，如果真这样，他原准备在拍卖会上拿出一个这东西（手电筒），在物以希为贵的前提下，全力抬高它的价格，然后再在会后分别出售其他两个。但如果对方也在那时候拿出这东西，那自己的计划就被全盘破坏了。

    “好，那您得保证，在拍卖大会上除了我不会再有这个东西出现。”

    可不能为了芝麻丢西瓜，现在对王掌柜来说，只有全力保大头。

    “好，给王掌柜一万个金币，‘祥翼楼’除了您之外的可全属于我们了？”

    “那……就这样吧！”，王掌柜那个心疼哟！

    王掌柜转身出去，那凄凉的背影还深深印在人们的眼帘里，然而谁能想到，就是这家伙，三个月后在拍卖会上大获成功，满载三十万金币而回呢！

    “乐天，咦？你发生么呆呀？”

    “你……你什么时候化的妆的？”

    此时，星霜看上去就像一个长相普普通通稍微清秀个头矮小的青年，就连声音也是男生。

    莉儿的初步化妆术，橡皮面具加上魔力变声器，再加上大黑斗篷法师服的遮掩，还真看不出霜儿真正的面貌。

    当然，那眼睛除外，虽然假眼眉让她丑了不少，可拿眼睛还是太亮了一点。

    不过，总的来说，问题不大。

    “这个呀，刚才顺手一带就弄好了，关于‘祥翼楼’的事情你还有什么意见吗？”

    “你做主好了”

    “好，我们给新‘祥翼楼’追加投资九万金币，你五万，我四万，再加上刚才给那家伙的一万，正好一人一半，咱们合伙……”

    “合伙？”

    “对呀！我忙了这么久，你想不让我加入吗？你这人也太狠了！呜……”

    “喂！”

    “同意了？”

    “我只是想问一下，你不是说不动用暗影的钱吗？那你哪里还有这么多钱？”

    “我在暗影按市面价格贷五万金币，贷款利润半分之十，银楼利润百分之十五，我净赚百分之五。按五万金币算，我空手套白狼，只不过刚才这下子忙活，以后就每年收获两千五百个金币。怎样？不错吧！”

    “！！！！！！”

    “别这样子，你自己赚得更多，除了投资的这些，你手上还有五万金币，我可吃你的哦！走，咱兄弟花天酒地去”

    “……”（兄弟？？？）

    

序 第一卷 第十五章 酒楼风波

    金六福大酒楼。

    名字并不怎么文雅，菜却不错。

    而且，来往之人多为客商走贩，保镖打手，名字要这么文雅干吗？

    不过总的来说，这座酒楼的档次还是不低的。

    乐天看着星霜惴惴不安的跟着小二走到二楼临窗的位子，惴惴不安的打开菜单，然后像吓了一跳般，惊呼道：“这么贵！”

    乐天实在想不通。

    单看刚才那家“日京”的规模和摆设，还有霜儿刚才转眼就完成的收购交易，就知道星霜必是有非常的身份地位，不该像这样大惊小怪才是。

    他原以为像霜儿这样的江湖人，应该是抛出一把金币，然后抬高头对小二无所谓地说一声：不用找了。

    可现在看……

    “你从没来过这种地方吗？”，乐天问道。

    霜儿的脸一下子变得红通通的，她偷偷指了指楼下远远的街角处一家小店，像是不好意思般小声道：“我……我一般在那种店里用餐的。”

    现在乐天总算知道，为什么这个家伙吹嘘自己一百个银币就可以从南走到北了，有许多人是不可以常理推测的，眼前这位就是。

    乐天同时为星霜易容的精巧惊叹，竟能完全真实地反映出主人脸色的变化，而且毫无破绽，这，就连现代的高科技也不一定做得到吧！

    “虽然从我头脑中经过的钱成千上万，但从我手中过的，一般不会超过一百个银币。而且……暗影的事情我已经基本上交给了二弟三弟。再说，生活过得太好对武道修行也有影响……”

    “理解，理解”。对于霜儿的行为，乐天虽然很难置信，也不太赞同，但心里还是挺佩服的，因此，也不想看霜儿满面通红的解释什么。

    生活在现代社会的乐天特别能够理解霜儿的作为，一般来说，一家规模稍大一点的酒店随便一餐就可以吃掉一位普通工人半个月的工资，何况是物资文明远没有那么发达的古代呢。像那种把钱不当钱餐餐吃酒楼还大叫不用找钱的状况要不就是富家子弟的米虫行为，要不根本就是小说家杜撰出来的。

    当然也有江湖豪客会这么偶尔的豪爽一顿，但如果餐餐如此，那他如果不是干杀人越货的买卖，就是过着朝不夕保刀头舔血的过活，否则是维持不了这个花费的。

    不过异世界来的乐天可绝对没有这个问题，他那船舱里的东西随便掏出一个都可以在这个时代卖上一大笔钱，对这个时代的金钱，他基本上还没什么概念。

    所以，他决定——花天酒地。

    “老板，把这上面所有的东西都各来一个。”

    小二听得一时转不过弯来。

    “所，所有的东西？”

    “对，什么菜啊！酒啊！什么的，都各来一样尝尝吧！”

    爽！爽死了！非常大气的说下这话，乐天心里直叫爽，表面上却是平静得很。

    自来到这个世界后，乐天第二次感到不虚此行，要是还在原来的世界，可能一辈子也不会有这种败家子行为吧？不过，现在，谁能管到咱呢？

    看着霜儿惊得把小红舌也伸了出来，乐天心里一愣，心想可不要太过头了，偷偷问道：“怎么？钱不够吗？”

    “不……不会，半个金库的钱随你怎么花也没这么容易完，不过……不过……”

    星霜本就是这里的人，没有乐天那种一切虚幻的感觉，虽也想到痛痛快快的乐一场，不过想这么浪费的行为，她还连想都没想过。

    小二也是舌头打结，结结巴巴道：“客官，您，您请等一下”。

    然后他飞一样的跑去报告了。

    这家酒楼的效率不是盖的。

    “砰！”，六张方桌被合到了一起，然后一张满是恰到好处花纹的桌布盖在上面，形成一张巨大的方桌，数个别致的水晶缸和带有山水的盆栽转移其上，在上面形成了一个别样的小世界。所有的大厨，所有的小二都紧急行动了起来。

    老板很聪明，他显然想借这个机会向所有人将本楼的菜色做一个展示，趁机借别人的钱打广告。

    首先，五颜六色的酒，水果拼盘陆续端了上来，恰到好处的摆放于山水之上，整个酒楼清香四溢，一时，所有人都惊动了起来，不但二楼，就连一楼也不少人探头探脑的跑了上来看看发生了什么事。

    此刻，不但霜儿手足无措，就连厚脸皮的乐天都被这么多人的目光瞧得浑身不自在。

    在二楼一角是五男一女加一个气宇不凡的老头，那女子白衣长衫，背负长剑，看样子就知是名门子弟，长得颇为娇悄可爱，只见她将嘴角一撇，不屑道：“暴发户！”。

    偷偷听到这话，霜儿的脸更红了，几乎连手都不知往哪放。

    老头子青衣白发，双目灼灼，颇有大家风范，他只是摸着胡子乐呵呵的看着，显然是看透了这两个年轻人的窘况，对于徒儿无礼的话也不予置评。

    小女孩子总是喜欢出风头，或许她们心里羡慕得要死，不过是决不会让人看出来的。

    这场景颇为奇怪，一个皮肤黝黑体格绝对匀称健壮的青年和一个清秀害羞个头嫌矮的少年，坐在一张庞大无比的桌子面前，接受众人的注目礼。

    霜儿再也受不了，低低说了声：我出去一下，后急急向外走去。

    “诓”，经过那白衣少女一桌时，不致被谁绊了一下，霜儿一个不稳差点摔倒在地，幸亏扶住了桌椅才没事。

    仔细一看，却是那少女旁边一个常着三角眼的年轻人，只见他绊了人后还一脸挑逊的看着霜儿，接着又讨好似地看向那少女。

    少女嗔怪的瞪了他一眼，看似对他这一行为不满，实则满脸喜色，显然并不是真的对那人这一行为不满。

    那威严的老头冷哼一声，喝斥道：“怎么这么不小心，把脚乱放，差点把人给绊倒了，快道歉！”。

    那三角眼勉勉强强向霜儿点了点头，却还是不说一句道歉的话，脸上满写着：你能耐我何？

    这话看似责怪，实则袒护，将故意挑逊说成了不小心，徒弟犟着脸拒不道歉，他也不说破。显然并不把星霜和乐天这两个普通人放在心上。在他看来，徒弟这一行为虽然不好但也没什么大不了的，他真正不满的是，弟子这一小家子气的行为显然不符他们名门的身份。

    乐天眼里厉芒一闪，走了过来。他在特种部队里，何尝让过人半分来？挑逊的结果，一般就是拳头。这对他来说，不过是家常便饭罢了。

    谁知他才走到一半，星霜就连忙扑上去将他拉了回去。少女这边几个青年看他们这么窝囊不敢吭声都放肆的大笑起来。

    显然，他们也早已对这两人在漂亮的师妹面前大出风头感到不满。

    乐天听得几乎两眼喷火，不解霜儿为何如此忍气吞声。

    霜儿死命的把乐天拉了回去，将他按回了座位上，然后一脸凝重地坐到了他的对面，一言不发。

    乐天被她凝重的表情下了一跳，只好坐在椅子上生闷气。

    “不对劲！不对劲！我怎可能被那种家伙绊倒？”，星霜虽是低垂着头，眼角却暗暗打量着二楼的众人，拼命寻找着原因。

    唯一能引起她注意的就是，在二楼靠窗的另一角，那五个戴斗笠的人。

    那五人个个身形析长，虽然看不出他们的面貌，但也可以感觉到他们身上散发出来的无形压力。

    但这并不奇怪，凡是高手都能够做到这一点，但方才自己的感官明明被一种无形的力量压制，自己却偏偏一无所觉，这才是最可怕的。

    霜儿觉得自己心底发颤，她发现自己在害怕，是真的在害怕！这不同于遇上大金丹士的时候，也不同于那次遇上宝器协会会长差点变成小狐狸被抓走的那次，这次纯粹是妖狐对危险最本能的恐惧。

    而且是对最终极黑暗力量的恐惧。

    在梁叶十一年的江湖生活里，只有过三次这样的感觉。

    第一次是他十六岁，对这个世界一无所知的时候。他在灌木丛中偷偷看到一个高大的黑衣人在月色下将一白衣持剑男子在一片黑色的刀光中化作一片篷天血雨。

    然后他似乎在无意中朝自己藏身的灌木丛中瞧了一眼，却给人一种看明看透了的感觉，让自己着实出了一身冷汗。

    然而，他还是走了。

    那月色下的魔神般的人物，是自己永远忘不了的梦魇。

    即使在梁叶功力大成之时，他还是没有信心对上那个人。

    看到那场景后，当时一身正义感的自己连忙将这消息送了出去，也因此得到了白道盟的嘉奖，得以成为隐鹤派的嫡传弟子，踏上了武道之路。

    然后整个天下白道特别发出了对魔们八大宗门中“极乐宗”的追杀令。自己还知道了，那白衣剑客就是五大剑派最强的十大名剑中的“柔然剑”。

    那是何等一场惊天动地的对绝！时至今日，梁叶还是常常回忆起那场对决，而且获益良多。

    就是从那时候起，他知道了武林中最神秘的魔门的存在，也开始尝试去了解魔门，但是中所获不多。

    退出隐鹤门后，他曾有一次有机会踏入魔门，但他放弃了，因为，他不敢！

    在梁叶看来，魔门里都是疯子，为了变强，他们必须绝情绝性，抛弃一切人的感情，整日在算计与被算计，杀与被杀中过活。

    魔门弟子，百不存一，每一个活下来的，都是从血与火中走过来的，拥有最强的黑暗力量。

    同时也是整个白道千方百计追杀的对象。

    对于魔门弟子，梁叶是能避则避，这是一种非常聪明的选择。

    因为，黑暗世界的人绝对不会给人第二个失败的机会。

    一旦被击败，死，还是一种比较好的结局。

    另两种结局就是为奴为婢或者……生不如死。

    梁叶向往自由，追求率性而为，但绝不是什么大英雄类的人物，很多时候，他倒表现得象狗熊。

    不过，当梁叶决心去做一件事的时候，他这人也是非常危险的。

    他了解什么当做什么不当做。

    毕竟，生命只有一条，他又不是拥有不死之身的主角。

    在一般情况下，梁也是绝对没有兴趣和那些人对上的。

    第二次和第三次不再多说，但今次的情况好象还要严重些。

    那一次虽然是强得恐怖的黑暗力量，但毕竟知道是从哪里来的。而这次，他连这莫名的力量哪里都不知道！

    那个人就在这楼上！

    东南角是一个低头饮茶的老头，他旁边是一桌四个风度翩翩的公子，再过去是一帮粗豪大汉。北面是一些貌不惊人的商人和手持刀剑的保镖。西面那一对中年人似乎是一对夫妇，还有那小女孩该是他们的女儿……

    那五个戴斗笠的人虽然显得很神秘，但这种事情，谁也说不准。魔门的人化身万千，谁能肯定他们就一定是这种神神秘秘的样子呢？

    那个神秘的人无形的黑暗力量可能已经将全楼人的能力都压制了，不过似乎除了自己外还没有人发现这一点。

    好恐怖的实力！

    星霜在考虑是否该拉着乐天转身就走。

    二楼突然静了下来。

    原本因为乐天这一桌摆出的大场面而偷偷跑来瞧热闹的人们突然变得鸦雀无声，包括那七个名门弟子的哈哈大笑也嘎然而断。

    星霜觉得这场景实在是很熟悉，可她就是想不到在哪里也曾经遇到过，她抬起了头。

    “好……好看！”，星霜结结巴巴的想着。

    楼提处不知何时出现了一白衣少女，那空灵的气质是任何语言也难以描绘其万一，那丝毫没被尘世粘染的绝美脸庞平静无波，那……

    “小龙女！”，乐天忍不住一声惊呼。

    对！那不就是小龙女吗？而且，她东张西望似乎在找寻什么人。

    所以，关于这个女子的详细描写，请诸位参照金庸的《神掉侠侣》。

    “你认识她？”，星霜瞄了一眼乐天问道。

    “不，不，我只是觉得他很像一本书里的一个人物，那个人就叫小龙女，你可千万不要误会……”

    说到这里，乐天突然觉得自己到这里来简直是前途无量，就算把金庸大虾的著作全搬过来，当个作家也是前途无量啊！

    “真好看！”，星霜满脸迷醉的感叹道。

    “是啊！”，乐天接道，一脸遗憾，心里想着：可惜，我还有一个更大的目标，这个只能先放弃了！

    “要是我能讨到她做老婆就好了！！！”

    “是啊……咦？？？”

    “乐天，你不动手我可动手了啊？”

    “什么意思？？？”

    “不知道你是从哪里来的，对我们这里不了解，可不要以为这里这样的美女随处可见哦？我在江湖上行走这么多年，这样的美女还是第一次见到。把机会让给我，你可不准后悔！”

    “我……这个……霜儿，你到底在说什么？我对她真的没别的意思……”

    星霜一听，不客气地站了起来，向那女孩走去。

    却见一个肥胖的身影一闪，抢先一步向那仙女般的人物靠了过去。

    “呵呵呵呵！这位姑娘，不知是否在找人呐？”

    “咦？这位大叔，你怎么知道的？”那女孩有些惊奇的回道……

    星霜注意到，这胖子使出的身法不但自己从未见过，而且在迅若闪电的表象下别有一番妖寐的风味，极有可能就是某种魔功。

    看来，刚才给人巨大压力的就是此人了。

    想不到，自己拼命找的魔门高手竟会是这个在保镖团团护卫下的大商贩。

    他既使出魔功，就有不被认出的自信。

    除了霜儿，显然还没有其他人认了出来。

    这可以理解，名门弟子，大多只专心修行本门武功，就是多一点的，也就三四门。哪里会有像暗影书局这样，以收集天下武学，博览群书，研究天下武学为己任呢？

    梁也的武功就是从几十门次一级的玄门功夫里提取出来的。

    虽然这只是无奈之举，但如此一来，他的眼光可比一般人宽多了。

    既然已经认出了心头大石，星霜也松了一口气，也不愿眼巴巴插进去搭讪，只好退了回了。

    那大商贩显然正使尽手段想把这不知道从哪里来的不通世事的女孩骗走。

    既然是魔门的人，那么他使出的任何卑劣手段都是可以理解的。

    “不要去惹那个胖子”，星霜小声的向乐天警告了那胖子的身份。

    “难道我们就眼睁睁的看着那个大胖子……我们是否该……”，乐天似乎在字斟句酌的想向霜说点什么，以便将那仙女般漂亮的姑娘从魔爪里解救出来。

    “不用急！想英雄就美的人可多着呢！”，星霜微微一笑道。

    事态的发展和星霜意料的差不多，不一会儿就有那几位白道弟子上前百般揭穿那胖子的谎话，阻扰他的阴谋，那胖子好事不成，已经接近恼怒成羞的阶段。那白衣女子则不知所措站在中间看他们斗法。

    这时，正好星霜对着那女子安慰的一笑，女子眼睛一亮，见那少年虽是平常但一看就给人一种无害的感觉，毫不客气的抛开那群人走了过来。

    “你们有没有见过一个长得非常可爱还特别喜欢捣乱的小姑娘呢？”，那白衣女子一上来就直接问道，也不知道先讲点客气话，莫非真的是刚从山里跑出来的吗？

    “那你能不能说一下他的详细样貌？”

    “样貌？”，白衣女子似乎挺为难：“她年纪不大，样子……那个……眼睛挺大的，鼻子……”

    看她说不出个所以然来，星霜干脆问道：“她有没有你漂亮？”

    “漂亮？”，白衣女子愣了半天，头脑里似乎没这个概念，半天才道：“她可比我可爱多了”。

    “基本上，我们，没见过这么一个女孩。”，星霜考虑了一下，回答道。

    “啊！”，女孩闻言大是失望。

    “怎么？你找了她好久吗？”

    “是啊！自从年前妹妹跑下岐莲山以来，我都找了她好久了，却一点头绪也没有。”

    岐莲山？星霜听得呆了起来，那不是宁国境内吗？那她岂不是跑了万里之遥？天哪！这样一个绝美的女孩，跑了这么远竟然没出事，真不知道是否上天庇佑？

    很快，霜儿就会知道为什么了。

    “如果可以，我建议你还不如跟我们同行，我们也准备周游一番，兴许能打听到你妹妹的消息呢？”

    近处看她的容貌，更是令人觉得惊心动魄。还有那一袭白衣下的柔弱纤腰，似乎随风摇动，弱柳扶风，不外如是。星霜觉得自己的心跳加速了。

    乐天看了看被男装的霜儿盯得脸儿羞红的仙子和双颊变得红扑扑的霜儿，真是越看越觉得这情形诡异。

    这……这两人简直就是含情脉脉嘛！

    “我……我叫碧落”，碧落好像不知该说什么，突然间介绍自己的名字，显然在心里已经同意了星霜的请求。

    “碧落红尘！我叫星……嗯……星辰，这位是乐天”，不知是一种什么心理在作怪，星霜编了一个自己男装时的名字。

    乐天愣了一下：“星……晨？”

    那边的大胖子已经无法忍受了，所以，他决定采取魔门中人最直接的行事方式：直接将自己想要的虏走。

    实际上，很多时候，魔门的人似乎并不像是在被白道众人追杀，他们过的如鱼得水，在必要的时候，即使暴露身份似乎也不是什么大不了的事情。

    相反，追杀的人反而在大多数时候显得对这些被追杀者惊惧不已。

    风声响起，一只肥厚的手掌凌空向碧落抓来。

    “叮！”，三柄剑交叉封住了他的去势，大胖子手掌突然幻化出千百掌影，最后重重一掌拍下，三名男弟子同时喷血倒跌开。

    胖商贾嘿嘿一声冷笑，速度不减反增，继续向碧落抓来，显然对自己的魔功极为自信。

    那为首的老头神色一变，桌上长剑出鞘，人剑合一，先高高跃起，然后才千百剑化作一剑，如飞火流星般迅疾的向胖贾的背部刺去。

    胖贾阴笑一声，似乎早在等待着一刻，双腿猛伸，锵的一下正好将老头的长剑架在其中，然后整个人以不可思议的姿态卷作一个球般滚至老头的上方，猛地向老头北部撞去。

    如此魔功，确实令人防不胜防。

    

序 第一卷 第十六章 碧落神剑

    这些白道中人虽然讨厌，但有些时候作为还是很不错的，星霜正要出手，一道剑光却先他而起。

    这下子星霜明白为什么以碧落的绝色能万里寻妹而安然无恙了。

    她从没见过这么美的剑光，这么快的剑！

    如艳阳曜天，璀璨炫目，如千丈百炼，顺流而下。

    剑光绕众人闪了三闪后，消失不见。胖贾脸色一变，爆退，双袖却还是被绞个粉碎，只要他稍慢一步，他这双手就废了。

    老头也是脸色惨白，退到一边。

    三声惊呼同时响起：

    “魔门八宗之无忧岛三大魔头之一的‘胖贾’！”

    “五大剑派之缥缈剑！”

    “圣地潇湘雨榭的剑法！”

    这三声惊呼自然说明了刚刚交手的三个人的身份。

    老头忙向碧落行礼道：“不知仙子驾临，真是失礼！小老儿是缥缈剑派的向典，见过仙子”。

    碧落讶道：“仙子？我吗？我可不是什么仙子。”

    胖贾双目凶光闪闪，真是潇湘雨榭的人么？如果可以擒回去，将是大功一件呐！想到这里，双手一展，浑身骨骼噼啪之响，接着圆滚滚的身子一晃，再次向碧落扑了过来。

    星霜对他注意已久，他刚一出手，霜儿就拖过旁边一名缥缈弟子的长剑，先是洒出满天剑雨，然后挽出一朵剑花，轻飘飘的向胖贾迎去。

    绚丽的剑光如天上满天星辰，然后又消失不见，只剩一轮明月。

    若说碧落的剑法是白日艳阳，那么星霜的剑法就是虚空夜月，亮而不耀人，同样美艳不可方物，却更多了一层神秘的虚无之色。

    “叮”的一声响，胖贾再次急退，霜儿轻飘飘落回原地。

    胖贾脸色微变，怎眼睛骨碌碌直转，显然被这突然冒出的许多高手镇住了。

    那缥缈剑宗的白衣少女眼睛穆的亮了起来，盯着星霜，眼里闪出异样的光芒。这个和自己年龄差不多的普通少年剑法竟比师叔还强，真是人不可以貌相！比起来，身边围着的这一堆公认派中的“有为青年”真该去吃屎！

    无意间，星霜那如明月般绚丽的一剑已经牢牢镌刻在了少女的心里，在她以后漫长的一生中，回忆起这一刻，仍是心神荡漾，缅怀不已。

    （由于此时星霜为男装，故此改称星辰）

    星辰却是轻抚剑尖，心里沮丧的叹着气，刚才他是有心比试，那一剑已是他的巅峰之作，比起碧落的潇湘剑法却仍是差了一大截，白道圣地潇湘雨榭果然名不虚传，随便跑出来一个人已是足以让自己的信心大受打击。

    只不知碧落到底是什么人？和圣地有何关系？完全不像圣地派出来肩负着沉重使命的弟子。

    胖贾连转眼珠，然后身形微往前倾，看似即将前扑，其实已是心生惧意，准备逃走。

    “魔门中人生性睚眦必报，我们不能让他逃走，否则将后患无穷。”，老头向典大声喝道，实际上却是在向碧落和星辰打招呼，要他们联手狙击这无忧岛三大魔头之一的“胖贾”隆恩。

    “老魔头休想逃走！”

    向典手下那七名男弟子中明显为首的一位施施然走了出来，缥缈剑派当然不是真的那么差劲，方才那被“胖贾”隆恩一掌就拍退的三名弟子并不能代表他们的真实水平。

    连鹤，二十二岁，缥缈剑派新一代弟子中最杰出的三把剑之一，为人低调，行事沉稳，老一辈中除了两位掌门三位堂主五位长老外，余子包括师叔向典在内，连向他挑战的资格也没有。

    如今，他正为追求掌门师尊的孙女，以后登上掌门之位而努力。

    方才为了不引起师妹的不满，他并不敢亲身出手救援这圣地也令他心神荡漾的碧落，但如今，他发现这一决定显然大错。敏感的发现师妹看星辰的异样的眼神后，他已经察觉了明显的危机，同时心知，今日若不能扭转小师妹的看法，抹去那无名小子给予师妹的深刻印象，自己要实现目标将难上不知道多少倍。

    “缥缈剑派第三代弟子连鹤，求前辈赐教！并保证，若我战败，其他人绝不阻扰前辈离开”，说完，连鹤目光缓缓向众人包括师叔向典扫来，那意思很明显，他要孤身挑战这魔门高手。

    青衫长剑，意态闲适，话语间透露着强大的自信，白道实力果然不可轻忽，这么优秀的人物，连一向眼高而且看不惯这些人的星辰都忍不住微微叫好。

    在就连星辰都觉得如今已没什么危险了后，桌边的乐天却偷偷掏出了沙漠之鹰，警惕的注视这二楼内人物的一举一动。

    在经过了星辰精神力洗礼后，乐天的感官已经达到了和星辰同样灵敏的程度。经历特种部队训练出来的对危险的野兽的直觉比之妖狐的直觉虽然差了些，但差距也没有如想象中的那么巨大。

    星辰一早就发现了危险，但由于对魔门的认识，显然已经将注意力转移到了眼前这个极乐岛的高手。乐天却没有这层认识，在让他感到不安的直觉下，他偷偷将武器准备好，同时心中打定主意，一定要尽快开始修行这个世界精彩的武功，要不然，连保护自己人的能力也没有，谈何最强的战士？

    胖贾隆恩微微点了点头，接受了挑战，众人将中间空出了一块场地。向典，碧落，星辰和其他弟子呈三角形包围，防止隆恩突然逃走。星辰的位置还正好将乐天护在身后，显然也将他作为了保护的对象。

    乐天的糙脸难得的微红起来，一边是为霜儿的关心，另一边却是难过，想他这么多年，何尝要过人保护来着？如今竟然……沦落到如此地步！

    “这种情况，决不会太久的！霜儿！那时候，就该你躲在我的后面了。”

    乐天在心里暗暗立誓。

    看着师兄的雄姿，身为飘渺剑派掌门孙女的那白衣少女楚湘湘显然大为得意，挑逊似的看向星辰，星辰却全神贯注看着场中，根本没注意到他的目光，那少女如今看来显然已经大为生气，但身为肇事者的星辰却丝毫不察。

    场中，连鹤微微一礼，剑并未拔出，两腿不丁不八站立，脊背微挺，双目盯着对手，连鞘剑倾斜向下直指隆恩圆滚滚的身体。

    这是对对手极其侮辱的行为，那意思就像轻蔑的指着对方道：“你，死定了。”

    隆恩双目凶光爆闪，却并未行动。

    自己的行为并没有如意料般让敌手动怒，但连鹤并不惊慌，身为飘渺剑派新一代三剑之一，他早有挑战派中第一高手，十大名剑前五位，同时也是飘渺剑的代表——掌门楚天阔的觉悟。

    虽然隆恩身为无忧岛三大魔头之一，但毕竟比起魔门八大宗主之无忧岛岛主和飘渺剑持有者楚天阔这样的高手都差了一大截，如果自己连和他对敌的信心都没有，那么挑战飘渺剑第一高手的事情，就干脆连想都不要想好了。

    连鹤掌心在剑柄上微微一振，剑鞘就化作一道白光，射向隆恩。同时自己的身体也左右摇晃了两下，仿佛化作了两个人向敌人冲去，最后连身影都消失不见，是剩下剑影，却是一下一下，仿佛从虚空中直接跳跃过去般，合斩向隆恩。

    如此剑术，才是真得到飘渺剑的精髓，比起来，方才向典的剑法简直如小孩儿戏般，唯一比这要强上一点的，就是经多年沉积的功力和剑气罢了。

    好剑术！星辰眼睛眨也不眨一下的盯着场中。飘渺剑和无忧岛的对决，两种顶级武学的对抗！这是何等难得的机会！如果自己能看透其中精髓，那么暗影书局的武学研究又将可以踏进一大步了。

    特别是魔门八宗的武功，暗影书局所得资料甚少，所以说，今日这机会更加重要。

    螳螂捕蝉，黄雀在后，星辰全心注意这场中，却忽略了另一双眼睛，一双兴致勃勃盯着他和碧落的眼睛。

    那双眼睛宽广如黑天白夜，深邃如蓝天大海，黝深如入九地幽冥。那双眼睛里泛着的是若有若无的恐怖气息，能让天下臣服于他脚下的强大力量。

    眼睛的主人却很年轻，他的皮肤偏白，白如汉白玉，鼻子偏高，高若鹰鼻，他的嘴唇偏薄，薄似透明。他脸上的线条刚劲中带着柔和，即使是鬼斧神工也不及其完美的万一。

    他脸上若有若无的笑意，带着一点无害的讥讽，却能让人从心底深处感到惧怕，然而只要那笑意中微带赞赏之色，就能让人激动得五体投地，百死不悔！

    就在连鹤一剑化作虚无缥缈的两个影子一左一右向隆恩合斩而去之时，隆恩身子幕的蹲低，全身再次变成一个圆球，由下方向连鹤滚了过去。

    传言飘渺剑派的剑法最是难测，练到一定程度可以成为空间跳跃的虚空斩，连剑路都休想看清。今日一见，果然名不需传。

    星辰猜测胖贾隆恩必有一套特殊的手法，当自身圈成球状外露面积最小时，使对剑气的感应达到最灵敏的程度。

    果然，从隆恩球状的身体外不时伸出不知是手还是脚的物体，一连将凭空出现在他身边的三剑拨开，然后以极高速撞入连鹤怀里。

    “噼里啪啦”

    连鹤果断倒转剑柄，配合另一只手，连续以拳剑指掌多种手法将隆恩诡异无伦的攻击勘勘抵挡住。

    人影倏分，隆恩四肢出现数道血痕，显然还是为连鹤剑气所伤，连鹤脸色苍白，显然也受了一点内伤。

    “好！……”，突然一个清晰的喝彩打断了突入而来的平静，这两人攻攻得精彩，守守得诡异，本就对高级武学极度渴求的星辰忍不住叫了出来。

    正在比武的两人被这声喝彩叫得一愣，然后又同时意识到这是一个好的进攻机会，两人同时揉身扑上，噼啪声不绝于耳。

    星辰看得心神皆醉，突然心有所悟，就那样运转身形，绕圈奔走起来。奔走之时，先是可看出连续的运转轨迹，然后轨迹一断，分成了一个个的幻影，到最后连幻影也交错模糊起来。如果此时发出掌风拳劲必然同样是破碎难测，避无可避。比真正的飘渺剑气虽差了一点，但却在硬性的速度上更胜一筹，竟是别具风味。

    当然，真正的飘渺剑法必有它千锤百炼的特殊运行功法，星辰顶多只是学个形似神肖，却学不到它的内髓，不过就算这样，也已经很了不起了。

    远远旁观的人中传出了略带惊异“咦”的一声，不过并没有什么人注意到。

    飘渺剑派那几个弟子却是脸色大变，他们练了这么多年也达不到这种程度，却被这个外人看一眼就学去了，不由大感面目无光。

    胖贾隆恩则被星辰转得心神大乱，虽然连鹤已经做出了承诺，但他们魔门中人天性不相信他人，因此隆恩实际上面对的是连鹤和星辰两个人的压力，叫苦不迭。

    “兹……”，隆恩衣服上再次被连鹤刺了一个洞，趁此机会，转身就想逃。却又是一道白练亮起，却是碧落轻轻松松就将他逼了回来。

    “还没打完呢！别走”，碧落话道。

    趁此机会，向典师叔带领飘渺剑派的人都一拥而上，将隆恩围在中间。

    隆恩依然违反挑战的规则，他们不必再顾及什么。其实是向典担心即使连鹤能杀了隆恩也有可能被这老魔头临死前的反扑重创，所以才决心带所有人将此魔头扑杀。

    此时，原本在二楼一角品茶的黑发老头突然沙哑着声音道：“让他走吧！”，看他声音沙哑不连贯，似乎受了重创的样子。

    向典师叔一听着声音，大惊道：“是北斗的江也师兄，您……受伤了么？”

    那老人眉毛浓得连眼睛都快遮住了，他定定的看向向典，那眼中含义复杂，不知道是些什么意思，却一句话也没说。”

    “你们都不用走了！”，一阵凉凉的声音传来，一看，却是一个高瘦的斗笠英俊男子，摘下斗笠，只见他剑眉星目，脸颊修长，手指骨节都非常宽大，一看就知道是使剑的好手，真正实力却看不出来。

    只见他掏出一块墨绿色的令牌样的东西，伸向隆恩，道：“主人有令，若楼上这三批人有一个生离此楼，隆恩你自己就不用出这个楼了！”

    接着他又走向碧落，满脸喜色道：“恭喜姑娘，帝君请您过去。”

    看来，他说得不能生离此楼的三批人该是指缥缈剑派，星辰，和后来突然出现的这个老头共三批人了。”

    胖贾脸色大变，猛地跪下，吐出四字道：“隆恩尊令！”

    碧落则茫然的饶了饶头，看向星辰。

    （诸位请仔细想想小龙女饶头的样子，哈哈！）

    一声冷哼，星辰从原地消失，一个剑影凭空出现在这人的左侧，向那墨绿色的令牌割去。眼睁睁看着将那令牌切割而过，却毫无着力之感。星辰知道：这一剑击空了。

    不知何时，那人已经后移了数寸，勘勘躲过了这一剑，接着向星辰一笑，屹立原地不动。

    如果是刚才，星辰可能还没有那么冲动，但此时不知为何，星辰已经对这拥有绝高剑术空灵如下凡仙子却有老是显得一幅苯苯的样子的女孩大声好感。听那人明显对碧落有图谋不轨的话语，星辰忍不住抢先出手。

    碧落一闪身，躲到了星辰背后，似乎也已经感觉到了潜藏着的绝大危机。看星辰处处维护于她，不由心生依赖之感，看星辰的态度，此然似乎是敌人，于是也同仇敌忾的瞪着那高瘦之人。

    “哟！这么快就勾搭上了！”，那边斗笠下一人浅笑一声：“算了，擒电，不用理他们，回来吧！”

    “你是何人，如此大言不惭！”，方才那三名被隆恩击退的的弟子本就一肚子火，此刻那能受得了此人的嚣张态度，又是三剑向擒电卷去。

    “呲！”，一柄绿色的长剑突然出现，从额前进后额出，将三人的脑袋串在了一起。

    没有血流出，从绿剑巨大的的放血槽中流出了白色的东西。

    剑柄握在那高瘦之人手中。

    他叫擒电。

    全场静默，无声，无声。

    已经有人手脚止不住的抖了起来。

    当初长辈墩墩告诫遇到魔门之人当如何如何小心，那些苦口良言纷纷在脑中出现。

    方才胖贾的情况，让他们以为魔门也不过如此。

    胖贾，隆恩，真的仅仅如此吗？

    “隆恩，你那点本事我还不知道？不用再遮遮掩掩了！”，那名唤擒电者淡淡地说道，休的一下，绿剑拔出，在空中虚晃两下后，再度恢复一尘不染的样子，然后消失不见，也不知道他藏到哪里去了？

    魔门中人，隐藏实力是保命的重要一条规则，既然如此：

    “是的！遵主！”，隆恩伸出又肥又厚的舌头，怪笑着舔了舔变得血红的嘴唇。

    那北斗名唤江也的老头跌跌撞撞的走了出来，将缥缈那些年轻弟子护在了身后。他是何时受的伤？难道他们已经交过手？他还偷偷打了个手势，那意思是叫大家有机会就逃走。

    但他心知，这几乎是不可能的。

    绝望的神色，这么多年来第一次泛上了他苍老的脸庞。

    隆恩再舔了舔血红的嘴唇，嘿嘿笑了一番，瞧了瞧碧落，又瞧了瞧脸色惨白的楚湘湘，猛地跪下道：

    “尊主，在属下击败这些宵小后，可否……可否将缥缈老儿的小妞儿赏给属下？”

    秦电向主人方向看了一眼，才无所谓的摇了摇手：“这些，随你罢！”

    “谢帝君！”，隆恩向那方向遥遥一拜，大喜站了起来，瞧向身体摇晃如风中落叶的楚湘湘。

    星辰脸色苍白的拉着碧落退到了乐天的身边，眼睛死死盯住了那边四名斗笠人中的第三位。

    他低声偷偷问道：“小乐，你们那那么多乱七八糟的东西，其中威力最大的是什么？”

    “威力最大？”

    “对，就是可以将一切灰飞烟灭或和强敌同归于尽的”。

    “嗯……原子弹！”

    “行，就原子弹，给我一个。”

    “那个啊！我这没有，我只有高爆手榴弹。”

    “手榴弹也行”

    “你要那个干什么？你又不会用！”

    “遇到魔门之人，必须随时准备自尽的手段，这一点，我记得我已经讲给过你听了。”

    “……”

    这么危险的东西，小乐到底还是没给星辰，不管遇到什么，他是绝对绝对……不允许霜儿自尽的。

    

序 第一卷 第十七章 魔帝孤云

    那五个原本戴着斗笠的人气息都极为强大，然而在当中更有一人，气息若有若无，却又让人感觉无边无际，根本连与之抗衡的念头都很难生起。

    在场的，自己和碧落联手，或有挑战他的资格。

    但也仅仅是：“或许”有“资格”而已。

    这种事情不能想太多，想多了就干脆认输算了。

    最让人难以忍受的是，那人的的样子竟那样年轻，比自己好像也大不了多少的样子。

    但他的压力，却让自己觉得面对的是一座永远永远不能逾越的高山。

    这是从来没有过的事情！

    自己遇到的人当中，高手有很多。

    老的不说，和这神秘人物一样大的人中，群狼谷七人就全都是其中的佼佼者。

    商氏三兄弟也很强，商祯宇尤为可怕。

    另外就是夏国年轻的国主秦剑曲和罗国的冰夜公主。

    本以为秦剑曲是自己唯一一个看不透的任务。

    谁知道错了，这里又出现了一个。

    不，不是看不透，而是就像看着广阔无比的天空，看透了也没办法。

    无论怎样努力，也不可能和天空抗衡的！

    星辰咬着牙，努力的振作着自己的斗志。

    如果自己苯一点，感性一点，或许就一无所惧了！

    但偏偏自己的头脑无比清醒，经过反复的试探和计算——结果：完全没有胜算。

    东方常说自己过于理智，做任何事都要经要详细的丈量和计算才会去做。

    这曾经为自己赢得了无数的胜利。

    但今天，它却一拨一拨的冲击着自己的意志。

    或许有些人会认为天上会掉下来一个救星，或许，敌人会突然走火入魔，所以，不管有没有希望，努力去战斗就是了。

    然而这些可能，在自己踏上江湖的第一天就全部被自己排除了。

    没有救星，敌人也从来没有在这时候走火入魔过。

    如果自己抱有这种侥幸的心态，那么，自己七年前就是一具尸体了。而且，那之后还必定又死了无数次。

    那么，眼前，怎么办？

    这恐怖的家伙到底是谁？

    帝君？天圣皇帝吗？不可能！

    这个时候，保持战斗意志唯一的办法就是，忘。忘掉这一切，把自己变成笨蛋，不要去想有没有可能赢。

    星辰低下了头，将注意力投到了手上。

    他的心突然扑通扑通跳了起来。

    自己什么时候抓着碧落的手了？

    刚才情急之下，心神恍惚，记得刚才她好像偷偷甩了几下，都没能把自己的手甩开，然后就通红着脸任自己抓着了。

    她的手好软，好凉，好滑。

    而且，她还不自觉反手勾着自己的指头，那凉腻的指尖，让两人的心意在之间传递，让自己的心不由热烘烘的。

    也许，女孩真的是不错的东西！自己那么多年专心武道，是否忽略了某些美好的事物呢？

    怪不得东方那三个家伙整天就想着这个，弄得好好一个山谷成了色狼谷，连带自己也成了狼老大。

    也弄得林灵她们老说男人都不是好东西，连带自己都被她骂进去了。

    *****

    乐天一边摆弄着武器一边瞧着霜儿一脸古怪的红着脸笑。

    还有碧落小姐，拉着霜儿的手脸红彤彤的，抬着头，看屋顶么？

    屋顶有什么好看的？

    她大概真把霜儿当男孩了吧？

    不过，自己也很怪，像这样当着敌人的面慢斯条理整理武器，大概也是绝无仅有的吧？

    乐天绝对相信这里没人知道自己手上摆弄得是什么。

    以色列UZI冲锋枪：

    全枪长：470毫米枪重：3.7公斤弹容量：25/32发初速度：400米/秒

    有效射程：200米理论射速：600发/分发射弹种:9毫米派拉贝姆弹

    单手握，贼酷！

    这就是号称子弹喷水管的冲锋枪。

    可惜国产枪管理甚严，要不然，九五系列也不错。

    上次用轻机枪打那老头，后从望远镜中看那老头竟丝毫无损。

    自己几乎对现代武器信心全失。

    还是霜儿好！她认为自己着武器的功用极像传说中的六脉神剑，但不是一剑气伤人

    而是以实物伤人。

    “你的武器这么厉害，那老头必受了内伤，你再打下去那老头肯定会被打得吐血。”霜儿当时点着头这样说到。

    也对！都是被电影电视误导，当有怪物出现时，那里面的家伙打了一会儿见敌人没死，就大叫一声把枪丢掉望风而逃。

    真是笨！谁说这一枪没用下一枪就必定也没用呢？

    那老头肯定被自己打得难受得要命，用内力来顶或躲子弹，当他内力耗尽的时候，就是自己一抢要了他命的时候。

    这就像鸠摩志被段誉六脉神剑杀得落荒而逃一样。

    唯一的斗争就是看是自己先把敌人击倒还是敌人先把自己抓住了。

    这楼上最大的敌人，自然就是端坐在那屋角的五人。

    牛人就该最后上场。

    所以乐天和星霜都坐在一边看戏。

    看缥缈剑派的人对付胖贾隆恩。

    若他们连隆恩都对付不了，那这架也不要打了。

    星辰和乐天对视了一眼，计划都在无言中。

    星辰对乐天的武器总算也已经有了一定程度的了解

    决定了！

    当乐天的特殊武器开始疯狂对那五人扫射时，就是星辰和碧落联手向那里面那位神秘的最强者挑战的时候。

    星辰惊叹的看着乐天从背包里取出一件又一件的东西。

    这次若有变数，这些东西就是唯一的变数了。

    这个奇怪的家伙到哪都背着这么多东西！

    ****

    “胖贾”隆恩嘿嘿阴笑着，全身猛地暴涨，骨骼噼啪直响，一层朦朦胧胧的暗红色光芒浮现了出来。

    同一时间，强烈的死亡气息狂涌而出。

    这就是号称“极乐岛”三大魔头之一的真正实力吗？

    连鹤俊脸上有着看不出的微红和恼怒。

    亏他刚才还得意洋洋的和对方打了个平手，原来，对方是绑着一只手和他打。

    连鹤，还有仅剩的四名师弟和湘湘师妹，师叔向典，身为北斗副掌门的江也大师伯。这些人，若还赢不了隆恩，那还用混吗？

    不过，形势并不太乐观。

    江也师伯不知为何已受重伤，向典师叔并不以武功见长，几个师弟几乎算是买一赠一附带的。

    连鹤浓眉皱了皱，己方看来强大，其实满是老弱病残。

    而圣地的碧落小姐还有那个貌不惊人的家伙显然不敢出手，他们俩隐隐平衡那边更可怕的五个人的力量。

    然而，魔头门不要得意太早了！

    他们并不知道，缥缈剑派几人为何在这里。

    其实，自己几人是在等人，而如今，这两人就足以扭转局面。

    十大名剑，灵山剑派第一剑客，灵雨。

    十八种子高手第一位，云霄道门天才高手，齐霄翰。

    哎呀！连鹤好像有点走神了。

    第一个向隆恩出手的不是这当中最强的连鹤。

    一声清叱，点点银花向隆恩圈去。却是看似娇贵的千金小姐楚湘湘抢先出手。

    只见她剑法尺度严谨，显是接受过严格的玄门内功修炼。严谨中剑花却又如随风飘荡的浮萍，竟是从缥缈剑中练出了自己的风格。

    隆恩不屑的冷笑一声，举手就向剑花抓去。

    然而，他很快就为自己的轻敌付出了代价。

    剑光忽卷，数朵剑花连成一片，再无分彼此，然后一展再展，将隆恩的胖抓融入其中。

    血光爆现！

    楚湘湘神色肃穆，与刚才被羞辱时的激动若判两人，竟是已经全神进入了剑道的境界。

    楚湘湘并不乘胜追击，收剑后退，和同门弟子并立，准备第二轮进攻。

    真是人不可以貌相，不愧是楚天扩的孙女，想不到她的剑术造诣已经到这种程度！和她刁蛮的风格完全不符！

    隆恩恼怒成羞，料不到刚准备使出十成功力竟就大意伤在一个小女孩手上，一搓手掌，出现一条黝黑的铁尺，向众人扫来。

    三名男弟子已经被师妹勇敢的行为激起了豪气，纷纷上前阻挡。

    铁尺蓬的一声，竟燃起蓝色的烈焰，烈焰猛涨，卷向那持剑阻拦的三名弟子，顿时，三人连声惨叫，往后急退而下。

    武学上的修炼就是这么无奈，他们虽然和连鹤，楚湘湘同年，但修为的差距显然不可以以道里计。

    向典师叔怒喝一声，长剑前点。

    “烽”，铁尺被震开，向典硬生生喷出一口鲜血，不退反进，不顾翻涌的血脉，长剑继续往前递出。

    同时，连鹤和楚湘湘的剑法同时以不可思议的角度向隆恩抢了过去。

    面对这三把剑的威力，没人可以安然处之，面对向典老头几十年功力不要性命的硬拼，没人会傻得和他硬拼。

    隆恩急退。

    他心里气得吐血，解放全身功力后，反而从头到尾都处于挨打局面。

    他急退的方向正好是那五个斗笠人的方向。

    那五人一点也不急，最近的一人含笑一掌拍向这些逼近来的人，为首的那俊美如妖异魔王般的人物再次露出了他那招牌似的讥讽笑容。

    “无聊！”

    好机会！

    如他所料，连鹤和楚湘湘，还有一直追着隆恩的江也同时扑向他们。

    赢不赢隆恩并不能左右战局，见识了那高瘦青衣人的功力后，他们都非常清楚这一点，所以，他们的目标一开始就是这五个神秘的魔门中人。

    向典师叔拼死拦住了隆恩。

    “胖贾”隆恩却没有丝毫突围去援助那五人的意思，几乎让向典怀疑自己的这一作为是否需要？自己是否也该抛下隆恩加入那边的战团呢？

    当然这也是只能想想而已。

    魔门中人行事果然难以意料。

    白练剑光再现，直绕向那五人中为首的那位。碧落动手了！

    碧落看来糊里糊涂，在战斗方面却丝毫不含糊，一看准敌人就能在最恰当的时候给与打击。

    那人纹丝不动，却像丝毫没发觉这攻向他的剑光似的，悠闲的在下斗笠，露出了那妖异俊美如魔神般的容颜，兴味盎然的看着碧落刺向他的宝剑。

    “蓬”，两只斗笠夹注了宝剑，将碧落拉向一旁，然后联手如狂风暴雨般向碧落攻去，碧落剑华连转，勉强抵住两人的攻势。

    而另一边，两个青衣人分别迎战连鹤，楚湘湘，江也师伯。

    向典对隆恩。

    不过如此短的时间，这四人已经全部陷于败亡的边缘，敌人不过是猫玩耗子般和他们玩耍。

    机会将逝，动手！瞄准那魔神般的神秘人物首领，头部。

    “轰！”

    德国HKPSG-1狙击步枪，特种合金钢制成的特种金属穿甲弹。

    自从上次霜儿差点被抓走后，乐天是见惯毒蛇怕草绳。上街竟带着三把枪，其中竟有一把是狙。

    说实话，对这个世界的人物，除了狙外，他对冲锋枪和手枪的信心实在不太大。

    而星辰，面对那么可怕的人物，除了自己手中的剑，他对乐天这些乱七八糟的东西也都没什么信心。

    枪响的同时，他就追着子弹扑出去了。

    一切静止！

    向典，连鹤，楚湘湘，江也同时被击溃，像死鱼般被人丢在地上。

    碧落收剑后退，只有在这时候才能看出武功的差距，在场的人，除了那为首的神秘人外，显然以碧落的剑术最高，比起那些被击败的同道，她的剑术可以说简直高得骇人。

    四个青衣人同时惊住了，呼道：“帝君”。

    从来，从来没有人可以伤到帝君的。

    今日却……

    在心脏上方两寸，剑入肉半寸处，被两只干净细长的手指硬生生夹住。

    在“帝君”汉白玉般的脸上，还留下了一点灼伤的痕迹。

    他正难以置信的，全神贯注的盯着那把几乎要插入他心脏的长剑。

    他的另一只手放在星辰脑门前，手指微曲。

    星辰知道，只要他轻轻一弹，自己的脑袋就休想再保持完整。

    星辰败了，就差……就差那么一点点！

    但星辰知道，虽然看来只是那么一点点，其实却是他即使牺牲生命也休想逾越的距离。

    乐天的狙隔着八九米的距离再次锁定了那魔神的眼睛。

    他不敢开枪！

    即使在方才那突然袭击的情况下，也没能伤得了这魔神，如今，还能伤他么？

    何况，霜儿还在他手里。

    乐天手心里出汗，他知道了，对这个世界有些人来说，凭他手里的武器，是杀不死他们的。

    看来，是时候抛开对枪依赖的时候了。

    那神秘人物的目光终于离开了星辰手中的剑，抬头看向星辰，眼里射出奇异的光芒，他，终于说话了，那声音低沉好听而且极富磁性：

    “我就是‘小魔帝’孤云，记住了，给你十天时间，你有多远逃多远，十天后，我将全力将你搏杀。”

    然后，星辰也说话了，声音同样低沉好听：

    “那个……那个，呵呵，……又不只是我一个人要杀你，你只冲我一个人来，这，这不公平！你，你别走呀！话还没说清楚呢！喂……”

    英雄后面是狗熊，报复全都冲自己一个人来了，倒霉！

    “别担心，十天后，你们一个也别想活。”

    “噢！这还差不多……”

    见所有人都怒视着他，星辰乖乖闭上了嘴巴。

    乐天注意到，那些人临走时，有意无意的朝自己方向瞧了一眼。

    就像电视里的警察一样，总是在事后登场。连鹤他们一直盼着的那两人也是如此，不过他们的登场总算快了一点，而且……太隆重了一点。

    “轰”，那自称“小魔帝”的人刚刚出去，就又有两个人从空中窗户里摔了进来，再次扬起满天灰尘和桌推椅腿。

    烟尘散去，一看，却令人眼前一亮，只见一个长相灵里灵气，甜美可爱的小姑娘跳了起来，对着窗外面大骂道：“孤云，有种你别走，偷袭算什么好汉？我们再大战三百回合！”

    另一个人也爬了起来，掏出一面铜镜，仔细地将凌乱的头发梳好后，才拉住了小姑娘，急声道：“臭丫头，你喊什么喊？要真把他叫回来了怎么办？咱见了他跑还来不及呢！”

    “请问两位是……？”星辰惊奇的问道。

    小姑娘气鼓鼓的瞥了他一眼，没答话。那男生却拉着星辰自我介绍道：

    “在下就是号称八派第一种子高手，英俊无敌玉面郎君，云霄派天才无敌高手齐霄翰……”

    “哼！还无敌呢？五招就被人家一脚踹飞了。”那女孩不屑的挖苦道。

    男子丝毫不以为意，指着女孩道：“这位美貌无比，性感迷人的小姐就是灵山剑派第一高手，十大名剑里面的灵雨小姐”。！！！！！！

    众人惊叹，名满江湖的十大名剑里面“灵剑”竟会是这么一位小姑娘？

    看来这二位也不是什么干正事的主，对那边一堆死鱼般躺在地下的同道竟是视而不见。

    “你们没事吧？”，温柔的声音传来，是碧落解开了那些人的穴道，正在问他们的伤情。看来还是碧落好心。

    “啊！美丽的小姐……”，齐霄翰眼睛一亮，立刻迎了上去。

    星辰立刻有意无意的跨前一步，有意无意的将他和碧落隔开。齐霄翰大怒道：“你是何方鼠辈？”。

    星辰毫不退让的和他对视：“你又是哪来的野狗？”

    “？？？”

    “狗拿耗子，多管闲事。”

    “我追我的女孩，干你甚事？到底谁多管闲事？”

    “碧落是我的伙伴，你是外人，你就是闲事”

    “啊！原来是碧落姑娘！多美的名字！”

    “糟！”

序 第一卷 第十八章 奴隶会所

    这是在“探索号”上，除了五间睡房和餐厅，其他的已经全部被封闭。

    而且，这房间和餐厅全被打扮成了这个世界常有的样子，所有先进物品全都藏了起来！

    ******

    星辰的房间，这家伙，正在发呆：

    只有十天的逃走期限，然后面对的就是那恐怖的“小魔帝”无休无止的追杀。

    我怎会……怎会摊上这挡子事呢？

    那家伙的心眼真真比针尖还小！

    是他先说在场的一个不留的，是他要先杀我们的呀！

    星辰唉声叹气！

    缥缈剑派那堆人躲到白道总部去了。

    真是没义气！也不留下来共抗强敌！

    还是碧落好，劝她也不走！

    然后那个齐霄翰就死不要脸的赖了下来！

    再然后，那十大名剑里面的可爱的灵雨小姑娘也就无所事事的留了下来。

    星辰仔细的研究着手里的那串金葫芦，这可都是好东西呀！

    其中就有“金，木，水，火，土”五大灵丹。

    木灵丹！

    再尝尝！

    “哗”，星辰消失，一只小狐狸出现了。

    “呜……”，星辰看着镜子里毛茸茸的小狐狸欲哭无泪。

    “还真是定可爱的小狐狸呢！要是是我养的就好了！”，星辰看着镜子里的自己想到。

    小狐狸毛绒绒的雪白大尾巴都翘到天上去了。

    “咚咚！星辰你在里面吗？”，门外齐霄翰大声问道。

    “……”

    “咦？门没锁？那我进来了啊？”

    齐霄翰一进门就见到桌子上一只“怒视”他的白色“小狗”。

    “好漂亮小狗！”齐霄翰走到了桌子面前，一边感叹道。然后，他就见到了那一堆紫葫芦，拿起来一个一个地看。

    “汪”，（不要动我东西！），（真成小狗了？）

    “这个是……看不懂！那个是……也看不懂！这个是……水灵丹？没用！那个是……木灵丹？没用！这个是……土灵丹！！！！！！哈哈哈哈，师傅说，只要我再吞三颗土灵丹就能让功力再上一层楼，迈入第八重境界，哈哈哈哈，终于找到了！”

    这个家伙似乎毫无身为白道弟子的自觉，而且就连身为一个奉公守法的公民的自觉都没有。倒出三颗土灵丹就吃了下去……

    其实，这是因为齐霄翰自小就是派中的宠儿，他在那里要什么东西直接拿就是了，师傅从来都不会怪他，这样养成了他这个极坏极坏的习惯，也让星辰对他无比讨厌。

    “汪”，小狐狸扑上去就撕咬，却被他拎起脖子放到一边。

    “小东西，不要吵！我要回去运功了，代我谢谢你的主人。”，齐霄翰就那样施施然走了出去，看的星辰两眼喷火。

    “逢”，烟雾过后，如梦幻般艳色的霜儿屹立于房中，她连忙拿起土灵丹的金葫芦，晃了晃……

    “没了！”

    霜儿欲哭无泪，跌坐地上。

    土系力量是强决力量的本原，绝大多数武功都多多少少要修炼这个，因此五大灵丹中其他的还许多，独这土系灵丹在大金丹士手上就用的只剩四颗了，而如今……

    没了！

    在一个极为极为宽广的大院深处：

    “报告帝君，那两人正在逛街，丝毫无紧张之色。”

    “明白了，去吧！”

    “帝君，这……”

    “呵呵，真是越来越有趣了！”

    面对小魔帝的必杀警告，星辰还有时间为自己是男是女的问题烦恼，乐天还有时间为情所伤？而加上碧落，齐霄翰，灵雨三人，他们居然还有心情逛街！

    可怜的小魔帝，人家根本就没将他的警告放在心上！

    因为，自从乐天偷偷向星辰展示了“探索号”的威力后，他们两人都深信：探索号，在海上是无敌的。

    至少，逃跑是无敌的。

    碧落则好像根本就不知道什么叫害怕。

    至于另两位，就不用再提了！

    星辰硬拉着乐天上街的时候，他们才总算开始想正事。

    关于“探索号”的能源问题，乐天从没想过会这么好解决！

    这个世界，早就知道提取石油作燃料，材料等各种用途。

    但他们的舰船等多种设备中使用的却是一种叫“能源水晶”的东西。

    “能源水晶”能够为他们的船桨提供源源不断的能源和为风帆提供固定的魔法风力。

    还是比火炮威力更大的魔法大炮唯一的弹药。

    面对这么不可思议先进而又落后的做法，乐天实在不知道说什么才好！

    不过，这样一来，这个世界基本上没有什么污染。

    采购了大量的原油后，船上就有一套最先进的炼油设备。

    “探索号”除了上面两层楼和甲板外，甲板下面可以分为五大部分。

    一是探索号本身的动力能源和舰船武器装备，再加一套炼油设备。

    二是弹药和能源仓储。

    三是：利用大哥古董卖的钱采购的大量现代武器装备。主要是各色枪和弹药，包括肩扛式火箭筒。

    四是：一个大仓库，里面彩电，洗衣机，到手电筒，玻璃珠，凡是日常生活中能想到的都有。

    五是：食物仓库，有好几个大冰柜和其他的保鲜设备，甚至包括罐头制作机。

    这些东西，主要是那些弹药，花掉了乐天近一亿美元。其中包括一架一百五十万美元的小型直升机。

    这是在乐天主动申请作卧底后在黑社会中陆续弄来的，该有的都有了！自己的思虑不可谓不详尽。

    身为最高等级的特种战士，还有一位父亲做将军，乐天的能量远比人们想象的要多得多。

    多年钢铁般的训练，很快将乐天从霜儿的消失中恢复了过来，接受了星辰的身份，然后开始着手进行眼前的事情。

    首先是，这么大的一艘船，自己和星辰两人显然照顾不来，必须拥有自己的班底。

    齐霄翰说的奴隶市场正合我意。

    除了自己，除了星辰，除了已经被完全收服的奴隶，“探索号”的秘密决不能让其他任何人知晓。

    所以即使是探索号甲板上的两层楼，以仅仅是开放了三分之一，其他的三分之二，包括主控室，已经封锁了。

    即使是那三分之一的生活区，也完全打扮成了这个世界的特色，别人或许或觉得“探索号”的构造有点特别，但也决不会想太多。

    五个人，乐天，星辰，碧落，齐霄翰，灵雨，走在大街上。

    趁着齐霄翰死死缠着碧落，灵雨在东张西望的时候，乐天和星辰偷偷溜走开始他们的采购大计。

    首先是号称洛国东南沿海第一大奴隶交易市场的“大茂会所”。

    这是一个高级消费场所，和一般的奴隶市场不一样，它的客人全都是达官贵人，富商公子。他的奴隶多为调教好的俊男美女，质素不凡，有些竟然拥有多种技能。

    奴隶的存在虽然非常残忍，但身为主人，奴隶的存在绝对是一件很愉快的事情。

    至少这时候，乐天半点解救奴隶的觉悟也没有。

    这些人并非生来就是奴隶，他们许多是战败国的俘虏，一些是失势达官贵人的亲族，一些甚至是被人阴谋揪下台的皇族。

    今天，就有一位公主要被拍卖，所以，今天的人显得特别多。

    听说，那是洛国西方一个小小的属国，因为得罪了洛国某权贵，整个皇室的人都被拿了下来，贬为奴隶。

    这个世界就是这个样子的！

    “大茂会所”的大门非常大，足占了六个门面，主体由名贵大理石造成，成拱形，红砖绿瓦的边缘还非常俏皮的翘起，不知是何人所设计？

    进出的男士多衣冠楚楚，气宇不凡，女士环佩叮当，一位比一位花俏。

    星辰看着这气势宏伟的大门，兴奋异常。

    这就是洛国有名的“大茂会所”吗？

    还从来没有进过这种地方呢？

    不是来不起，而是觉得不值，单是门票就是花了一百个金币。

    这一百个金币足够自己周游列国几圈了。

    当然是那种苦行僧似的周游方法。

    最令人觉得刺激的是，这美女中许多还是达官贵人的妻女，身份高贵。

    洛国天香河天香花艇里那些艳名满天下的名姬不少还是从这里出去的呢！

    哦！忘了，我们是来招手下的，不是来找美女的，该死！该死！群狼谷马上就要彻彻底底名副其实了！

    两人步进“大茂会所”。

    “大茂会所”里面全场呈圆锅形，中间是用于展示的圆形大台。会场人虽多，却并不觉得拥挤。每一座都有专门的服务人员，桌上摆满了果品美酒，桌后是一块空地，是放置已经购买了的奴隶用的。

    足以容纳万人的空间，却只放置了两千人的座位，不愧是奴隶市场中的高级会所，可以想见，服务好，货好，价钱必定也高得惊人。

    四条大通道通向中间的圆形展台。

    这是一张六人坐的长桌，每人一张宽大的软椅，两人之间大概是一人的距离。

    当然也有可同时坐两三人的宽椅，但那多是为客人和他亲密的美婢侍妾准备的。可惜碧落和灵雨没来，否则星辰和乐天倒是很高兴定一张那样的椅子。

    虽然那样会铁定会被打成猪头。

    乐天和星辰落座。

    旁边立即有人递上单子，请客人挑选名贵精致的鲜果和美酒。

    星辰毫不客气的点了一大通，直到那些果酒快把同桌其他人的地方也占了才停下。周围的人都用一种瞧乡巴佬的眼光瞧着他。

    “你点这么多东西干嘛？你吃得了吗？”，乐天冷冷的问道。

    星辰发觉乐天越来越像个火药库，而自己见了他就有点害怕。

    可能是因为乐天看起来比自己强壮，比自己高，自己必须仰视之。

    这一点对心理的影响绝对很大。

    “一百个金币足够买十吨桨雨果了，花了这么多钱，不吃白不吃！”，星辰低声反驳道。

    桨雨果产自星辰的家乡丹国，又便宜又好吃，是星辰的最爱。十个铜币一斤，一个银币十斤，一个金币恰好买一百斤。

    “哼！斤斤计较，小里小气，爱贪小便宜，喜欢逛街，喜欢管账，喜欢数钱，喜欢吃零食，头发长见识短，大惊小怪……”，

    “我哪里有得罪你了？”，星辰委屈极了，又不敢争辩，只好拼命往嘴里塞桨雨果，还有：“咕噜噜噜……”，灌……饮料。

    星辰顺手拿过一瓶饮料，果酒一向不容易喝醉的，但好死不死，他拿到的正好是一瓶“醉果酒”。于是，在拍卖会开始时，星辰两张小脸已是泛起了两陀浓浓的红云，摇头晃脑了。

    “乐……乐天，你为什么有三个脑袋？”

    “……”

    “乐……乐天，奇……奇怪了，现在怎……怎么是四个脑袋了？”

    “哼！喝醉了吧？”

    “没……没醉，我还能喝。你……你看……砰！呼呼……呼呼呼呼……”

    霜儿喝得醉醺醺的样子，如果不用易容掩饰起来的话，那酒后娇俏甜美的模样，肯定是美得天上的月亮都要躲起来吧？

    星辰和乐天正好遇上了一个大的盛会！

    大茂会所除了贩卖奴隶外，本身亦会从小培养出一批在舞歌曲艺，魔武药政其中一方面或几方面有特长的奴婢。这些奴婢全都从六岁以下开始训练，是天生的美人胚子，再经过大茂会所无比严格的训练和打磨，质素全都是一等一的高。

    更可贵的是，她们从小经过洗脑，会绝对遵从主人。以主人的意志为自己的意志，以主人的喜乐为自己的喜乐，必要时，能毫不犹豫为主人挡刀剑，成为不少主人的第二生命。

    她们，就是大茂会所得以雄霸南方奴隶市场的杀手锏。

    而且，大茂会所会为这些购买这些女孩的客人提供全套的售后服务，若买回去后出了任何问题，大茂会所将会负全部责任。

    她们的训练周期为十年，而今天，就是最新一批出炉的奴婢第一天开张的日子。

    这一天，也是为整整经过十年雕琢后的这一批奴隶打出广告的日子，直接关系到以后几年的销售，是绝不能含糊的。

    所以，这一天拿出来的，绝对都是最好的货。

    而这一个十年批次奴隶中的佼佼者，也极有可能就在今天的压轴戏中。

    所以，今天，身分稍微低一点的人都连进都是不可能进来的。

    星辰和乐天懵懵懂懂的跑了过来，他们俩并不知道，早已有人为他们开了路。他们更不知道，他们所坐的那最前排位子有多珍贵！

    所以虽然星辰点了一大堆东西还立刻狼吞虎咽的样子，周围的人在最开始习惯性的用看乡巴佬的目光俯视了他以后，立刻就觉得不对。

    坐在这里的人怎可能是乡巴佬呢？

    集中在这里的各国权贵已经有人开始在窃窃私语了：这两人到底是何人？

    但不管是何人，他们俩的来历都必然不简单。

    因为这一块的人，不是各国王室，就是黑白两道的大豪，最低也必是世家权贵的子弟。

    那么不管这两人是何人，得罪他们都必是一种非常冒失而且愚蠢的行为。

    这是非常容易就得出的结论。

    以在场的这些人中龙凤的智慧，自然不可能犯如此低等的错误！

    所以，他们都一直以一种非常欣赏的眼光看着星辰喝到酩酊大醉。

    已经有人暗赞：此子真性情也！只不知是哪家偷跑出来的的小辈？

    乐天虽然觉得奇怪，但也没多想。

    在他们身后不远处，就是小魔帝。

    小魔帝旁边的四大尊主却看得忍俊不禁！

    从来没有人，来这种地方后，就用这些只是用来摆摆样子的果酒将自己灌得呼呼大睡。

    因为，比起这些随处可见的果酒，台上的美人可是珍贵千百倍啊！

    

序 第一卷 第十九章 佳丽拍卖

    和乐天星辰同一长桌的，有一位翩翩白衣佳公子。

    他是唯一一位从一开始就以大有兴趣的眼光盯着星辰看的人。

    而这一桌其余的，就被一位胖得像猪一样，满脸横肉的人占去了。那大胖子只剩下一条细缝的眼睛不时投出令人心寒的凶光和射向台上的极度期盼的色迷迷的眼光。金冠袍服裹在此人身上，竟是给人一种别样的阴冷威仪。

    他坐的，正是一条三人座的大宽椅。

    但如今，这椅子上却只坐了他一人，他安得什么心思，已经非常明显了！

    那剩下的空间，显然是为台上的人准备的。

    他的身后，是七名屹立如松的大汉。

    这七人人人太阳穴高鼓，其中一人目光如电，猛然看你一眼，竟如同一盆冰水猛地向你头上罩下。

    好可怕的功力！这胖子是何人？竟有如此众多的恐怖高手作他的保镖？

    进这场中来已是难得，他竟能带七人进来？

    看周围人畏惧的目光，可知此人即使在这达官贵人当中，亦是无比显赫之辈。

    托他的福，这桌的使女竟是全场最漂亮机灵的。

    他仅仅是冷冷的瞟了一眼同桌的三个人，就丝毫不感兴趣的将目光转向了台上。不知为何，被此人一瞧，乐天竟有一种从心底发寒的感觉。

    若非这场中的设计只有共用的长桌，这胖子必是独自一桌。

    感和着胖子同桌的，旁边这位佳公子想必也来历不凡。

    那自己和星辰两人又算什么？

    想到这里，乐天已经隐隐觉得有些不对头了，他一扭头，就看见了邻桌的小魔帝五人，几乎惊得当即叫了出来，几乎是条件反射的，一伸手就在星辰耳朵上狠狠拎了一下：快起来！

    星辰吃疼，酒醒了大半，迷迷糊糊抬起头来，瞧了瞧左边，又瞧了瞧右边，看见孤云后，乐呵呵打了个招呼，再不解的看了看乐天，就又倒了下去。

    乐天这才想起十日之约，松了口气。

    “档档档档”，钟声响起，拍卖正式开始了。

    耳边再度传来这可恶的噪声，星辰再也无法安睡，无奈抬起头来，却觉得头还是晕忽忽的，看人也还是一个看成两，想睡却偏偏头疼的利害，看来这醉酒真是痛苦无比，以后可得小心点。星辰告诫自己。

    首先上场的是开胃菜，十六个高大强壮的奴隶面向这边一字排开，这些人指掌粗大，身上伤痕累累，粗粗的链铐锁不住他们野兽般不逊的眼光，故意撕开的衣裳露出了里面无比强健的肌肉，锁链哗哗作响中夹杂的咯吱咯吱的声音显示了他们可怕的力量。

    奴隶中，除了动人的美女外，就是这些能为主人当炮灰的强壮的兽奴能值些钱了。

    看那里面那第三人身上明显是许久以前的刀伤剑斧的痕迹，看来竟像是经历了无数次战场上血火考验的人，看他那气度，竟像是位不小心被敌人施诡计俘虏的将军，经落得如此下场，这就让人不能不扼腕而叹了。

    “第三个，五十个金币。”有人报价。看来其他人也注意到了第三个奴隶的不凡。

    不过，似乎今天这些人全都是冲着美丽女奴来的，对这些难得一见的优秀兽奴竟是毫不热心。

    乐天看了看星辰，那意思是让星辰做主，他对这个世界物资的价格始终是把握不太清楚。星辰点了点头，甩了甩好像被桨住的脑袋，喊道：

    “一千个金币，全要”。

    这么一喊，在场的都是有身份，有地位的人，自然不好意思死皮赖脸再拆开来要。而在场的人中，也没有谁准备在这一天买这么多兽奴回去，竟是没人再出口竞价。

    这么一来，星辰所出的价格竟比平时还便宜。

    “……还有谁要竞价的，还有哪位要竞价的？一千个金币，一千个金币，我开始报数了？一……二……一千个金币，还有没有谁要出价的？……三……”

    就这样，星辰将这十六个奴隶拍到了手，不过，他心里想的，仅仅是等下采购要人搬东西而已，再往后这些人怎么办？他可还没想过。

    那十六个人被一条链子锁着拉到了星辰他们的背后空地，星辰想也没想就要求侍者把他们的脚链打开。侍者微一犹豫，还是同意了。但打开后，后面却多了十个青衣保镖，显然是怕万一这些兽奴突然发疯伤了客人。

    这十六个兽奴本来见谁都是目露不逊的凶光，此刻却见一个长得清俊可爱的少年将他们买下，这少年双脸酡红，遥遥就闻到了清香的酒气，醉熏之间还不忘令人将他们的脚链解下，都知道今日遇到了一个好主人，野兽般的眼睛凶光微敛，竟露出一丝对小辈般的温柔之色。

    对于这些遭遇无数苛难已经绝望只剩下求生本能的人来说，要求本来就低得不能再低。除非死亡，否则生存是唯一的希望就是遇到一位好主人，而主人对他们稍微好一点，让他们能够生存下去，就已经能让他们心满意足了。可是很多时候，就连这一点要求也总是得不到。所以眼里总是充满着仇恨。如今星辰这一点点在他看来理所当然的行为，竟让这十六人感激不已，这是星辰绝对想不到的。

    星辰也不知道，这些附带着强大武力的兽奴，本就对主人是一种威胁，所以很多时候，主人都是以他们的鲜血和生命来娱乐，却很少真正用到他们。星辰的这一行为，本身就带着极大的风险，而对兽奴来说，这更是一种极大的信任。所以，这其中已经有大部分人，都暗暗为着这信任感动。

    在正角儿上场前，这些货色，是不能引起这些大人物关注的。所以，在星辰购买下十六名兽奴之后的十几场拍卖虽然争得热火朝天，但前几排的这些大人物却显然没有兴趣参与。要不是美丽的小姐不时满面笑颜的端着果品小吃走来走去，恐怕如那大胖子等人物早就哈切连天了。

    会场的主持这自然不能让这种情况发生，果然，下一个，就让那大胖子猛地睁开了眼睛，贪婪的瞧着。

    两千人的会场里响起了嗡嗡的赞叹声，这么长的时间，又经冷风一吹，星辰的脑袋清醒了许多，向台上看去，只见一绿衣少女盈盈的站在台上，瓜子脸，细白的皮肤，精致的五官，纤长的身段，真个人如白莲般纤尘不染。

    “这位就是我大茂会所梦组经十年培养出来的作品，即使是在梦组众多佳丽中也是名列前茅，各位看清楚了……”

    台上的主持人滔滔不绝的介绍着，还一边转着展示绿衣女孩那能让人狂喷鼻血的完美身段。

    星沉暗叹，这女孩一被看中后，从六岁到十六岁就一直被大茂会所梦组严厉控制，她的皮肤，她的身体，她的容颜，都在梦组小心翼翼的关照下成长，怎可能不完美？从小就被灌输着自己是主人附庸的意识，她自己的性格则被完完全全藏入了不可见的深处，怎可能不温婉可人？十年苦心培育，不收回巨大的回报，大茂会所怎会罢休？看来又有一番龙争虎斗了！

    果然，拍卖这才说出底价五百个金币，底下便有人开始报价了：

    “一千个金币”，

    第一下就翻了一番。

    只这女孩一人便抵上那十六个拥有着强大战斗力的兽奴，不知他们会作何感想？或许，他们根本就未曾想过这个吧？

    星辰回头看去，只见那十六人正眼睁睁的看着台上和他们差不多同一命运的女子，不知在想些什么。

    见星辰回过头来，那十六人竟同时露出恳求之色，看得星辰微微一呆。却见那第三名兽奴呼的一下站了出来，猛地跪倒在星辰面前，然后其它十五人也一同跪下，道：

    “求主人救下那名女子，我们十六人将会保证完完全全忠于主人，为主人献出自己的生命亦在所不惜！”，那人斩钉截铁的说道，语气间竟是一片豪雄之态，让人不由自主就相信他的话。

    星辰和乐天对望了一眼，两人都没有过这种被人拜的经历，慌忙立起，星辰扶起那为首的兽奴，乐天则招呼其他人起来。

    星辰问道：“你们为何特别关心那女子？她是你的……亲人？”

    那兽奴目光一痛，答道：“不是亲人，胜似亲人。在我等被监禁训练的日子，只有她，多次因为我们而受到种种责难。这恩情，我等无能报，但不得不报，求求主人了！”

    看他身上伤痕加伤痕，看他那始终坚定不移的眼光，似这等硬汉，若是严刑拷打，恐怕致死也不会主动说出祈求之言来，今日却为了报恩主动说出，观其言行，显然是条铁铮铮的英雄好汉，让星辰不得不心生敬佩。

    星辰慌忙扶住他道：“这位大叔，快快起来，那女子竟然如此有情有义，我等自然不能坐视不理，我，答应就是了！”

    “谢……谢主人！”十六名铁汉再次猛地扑下，竟然同时迸出热泪，看来那柔弱女孩在他们最困苦时候的帮助对他们来说是多么的震撼！

    点滴之恩，当涌泉相报。绿衣女子可能想不到她当初的好心会在今日得到回报吧？

    乐天朝着星辰点了点头，两人坐回了位子，星辰举起了一块牌子，乐天高叫道：

    “两千金币”

    那女孩浑身一震，被长发遮住的脸终于抬起头主动看来，看她方才无动于衷任人摆布的样子，还以为她事事不关心，如今看来，她显然已经将刚才发生在这里的事情看得清清楚楚，所以如今才会有着掩不住的欣喜之色。

    在梦组的皮鞭下，还能保持自己的思想，为更悲惨的同伴请命，这样的女子，真是难能可贵！将她买下，即使从效益角度来看，也绝对不亏。

    拍卖之道，最是玄妙，看那周围贵人么的踌躇之色，显然已经被这接连翻番的叫价吓住了。

    星辰他们并不是就比这些贵族更有钱，只不过像这种流水般的花钱方法，星辰乐天是偶一为之，这些贵族却是天天如此。就算星辰今天就将所有的钱花完了明天去风餐露宿也不是什么非常奇怪的事情，他们却必须保证明天的大笔花销，因而此刻看来，星辰和乐天二人倒更显得财大气粗，有着把钱不当钱看得潇洒了。

    这不仅让周围人更加卖力的猜测他们俩的身份，也让原本潜在的竞争对手不得不考虑，和这两人争下去，是否值得？

    这就像那个在海滩上捡贝壳的故事，金钱有限，若为了眼前这个女子，将价钱炒得太高，却错过了后面更加精彩的货色，岂不可惜？

    但不服的人肯定还是有的，不只是谁人叫道：

    “两千五百两”

    星辰想也没想就伸出了牌子，喊道：“五千两”。

    这下子，那些人彻底死心了，三响之后，会场中人带领那绿衣女子盈盈走来，女孩一见星辰就盈盈下败，口称“见过主人”。

    会场主持人介绍到这女子并没有取名字，让星辰代取，星辰想了想，道：“就叫绿菏吧，你若不满意，可自行再取”。

    女孩连声说主人取了名字就好，星辰让她和后面众人想见，却又是一番欣喜。绿菏虽然对梦组泯灭人性的教育极为不满，本身确实是一极有主见的奇女子，但自小的催眠已是深入骨髓，此刻见星辰和想象中的恶毒主人完全不一样，竟是异样的喜欢，多年的教育作用下，看星辰的目光已多有钦慕之色，在心里竟是从此死心塌地认了这主人，不可不谓是世事无常啊！

    绿菏的出现为现场带来了第一次高潮，在人们兴奋谈论的同时，拍卖也在继续进行着，多数人都在静待另一次高潮的前来。

    星辰偷偷对乐天说道：“我已经差不多了，你如果想要就快动手，我看今天的样子极有可能越到后面会争得越激烈，不要到时候哭都哭不出来才好。”

    乐天点头称是。

    乐天本不是圣人，在他的时代没机会尚且那么多人要看书报影视意，更何况他机会就在眼前呢？在没有道德束缚（在这个世界是理所当然的事情。），没有亲朋责难的情况下，乐天的心已是蠢蠢欲动。

    可叹霜儿梦幻般的艳色终成镜花水月，若不尽快找一人来代替，如何填补自己这受伤的心呢？这想法或许太过自私卑鄙，但只要自己以后不让那女孩受半点委屈，或许那女孩还会高兴不已，把自己当救世主也说不定呢！

    打定主意后，乐天的眼睛像野狼般发出了绿油油的光芒。

    星辰悲叹，本谷的第五名男成员，终于也沉沦了么？

    那超级胖子显然是见惯美女之人，竟一点都不急，似乎有内幕消息，一直在等那最后压轴的出现。

    就连乐天这家伙也是一直没有出手，竟好似也在等那压轴之人，就连星辰都为他着急，这场中强手如林，等下如何争得过？

    乐天却是眼睛一瞪：“我至少得找一个有霜儿五成样貌的美女，才有可能让我忘记霜儿，医治好我那受过重创的心吧？”

    星辰哑口无言，对这个话题他是能避则避，毕竟自己由于还是未能吞下土灵丹的原因，说起有关霜儿的事情时，心里还是很发虚的。

    同桌的大胖子不时瞄向这边，那条缝似的眼里精芒闪烁，好似已经被乐天跃跃欲试的神态引起了警惕。

    绿菏乖巧的靠到了星辰的旁边，为星辰斟酒，非常不巧，那酒就是星辰刚刚才喝过的，绿菏以为主人喜欢喝的——醉果酒。而星辰竟然一无所觉的把它当饮料喝。

    可怜的星辰！才刚刚决定不再醉酒的星辰！看来注定是要横着出去了！

    渐渐的，梦族的姑娘一个个上台，引得台下叫价接连不断，但由于绿菏的五千个金币价格在前，众人私下相较，偷偷以此为标准，凡比不上绿菏的都不愿高过五千，因此过了这么久，也才三个姑娘的叫价超过了五千，最高了一个达到八千金币。

    八千金币！星辰偷偷咂舌不已，一个农户一年收入不过才八个金币，这相当于一千个农户一年的收成，也就是一个中等农庄整整一年的收入。

    这等价钱，就算是封疆大吏，巨商贵胄，也必是肉疼不已吧？

    想暗影书局一年收入大概一百万金币，本以为是极多，但除去分红和扩展势力外，每年库余不过五六万，就算自己真动用暗影书局的钱，似这等花法，也不够自己用几天的吧？

    何况暗影书局内围成员数百人，核心领导层五六人，这最后分到手里的钱顶多不过二三万，看来比起在场的这些人，自己实际上穷得很哪！

    虽然，名义上暗影书局全部七百万资产星辰都可以动用，但如果星辰不想自己在众人面前形象大改成为一个花花公子的话，能用来花天酒地的还真不多！

    这就是作一个有为青年的代价！

    幸好，如今乐天手上就有五万金币等着花呢！除去必须留五千金币等下购买物品外，在这场所中他们实际可以动用的是四万五千金币。

    星辰已经用掉了六千，还剩整整三万九。

    如此雄厚的财力，也能怪乐天对最后的压轴戏野心勃勃了。

    随着最后时刻的到来，现场的情势愈见紧张。

    真正最财雄势大的几个人必是都对对那一时刻志在必得。

    也一定有许多比他们稍次一级的的人始终没有出手，将所有准备的资金集中起来，只为这最后的一搏。

    对他们这些人来说，金钱，地位，都不是那么容易看出来，也不是直接就能够享乐的。只有在这一刻，金钱和权势的作用才会显现出来，才会得到彻底展现。

    身边的美女不但意味着人生最大的快乐，同时也是身份地位的象征。

    压轴戏终于上场了！

    

序 第一卷 第二十章 小公主雪

    全场灯光变暗，七色迷离，一倾城佳人仿若踏浪而来，娉娉婷婷让人突生一种犹在梦中的感觉。

    乌发垂下，遮住了她的脸庞，只剩下脖项间和臂上一些晶莹如玉的肌肤露了出来。

    柔腰似有似无的随风摇摆，不堪盈握，仿佛稍一用力就会折断，正是传说中的——扶风柳蛇腰。

    两腿晶莹修长，通过走路已经可以猜出那修长有力的洁白双腿并拢时必是著名的五点结合，又是……极品！

    再看其他……

    “天生尤物！”

    抽气声接连响起，在场的男士们以专业色狼眼光评判后得出了这个让人激动的结论。

    只见她随着引路者在场中站定，然后撩开长发，冷冷的扫视了全场一眼。

    全场鸦雀无声！

    那是怎样绝美的脸庞啊！尤其令人心动的是她那冷冷扫视的不屑眼光，那冰霜般的冷笑，那翘起的嘴角……

    冷，傲，艳，绝

    柔美的虚假外表下，她是一只不逊的野豹。

    那如万年冰霜覆盖的容颜若是露出甜甜的笑容，变成驯服的神色，会是何等模样？

    所有男士心中猛地腾起熊熊烈火，涌起将她驯服，撕开她冰冷外壳的强烈冲动。

    咕噜咕噜的吞咽声连声响起，如那大胖子之类更是怪笑着舔了舔肥厚的血唇。

    若这女子的一切，都是梦组的有意养成，那他们就太高明了！

    但，这冷傲艳绝的天然美色，有可能有意为之吗？

    这原本污浊之地藏了多少这样即使是在铁鞭下也不能移其志的奇女子呢？

    “八千金币”

    已经有人等不及了，连底价都还没标出就叫价了。

    “一万”……

    两千两千的加，很快，价钱就飙升到了二万五千个金币。

    这时候，星辰同桌的胖子才慢腾腾的举起了他胖乎乎的手指：

    “三万”。

    绿菏冲台上的女子射去了同情的目光，三万金币，都足够组建一支军队了！就算是在大茂会所，这样的价格也是从来没有过的。看来太美了也是一种罪过，那可怜的美貌同伴极有可能被旁边这看来就不是好东西的胖子买去。

    而自己……

    绿菏喜滋滋的看了看一眼瞧去就知道无害的主人，多日的烦忧竟就这么过去了！这人生的际遇……可不知怎么说才好。

    绿菏在一边服侍，星辰却是浑身不自在，这样一位大美人俏生生的站在身边，自己却泰然安坐，这……算怎么回事嘛！

    眼看价格越抬越高，乐天也有些坐不住了，一咬牙，喊道：

    “三万两千金币”。

    大胖子冷冷瞅了乐天一眼，又抬起了手，他身后的人立刻喊道：“三万五千”。

    “三万九千”

    情急之下，这价格一喊出，乐天就幡然醒悟，几乎恨不得槌爆自己的脑袋，哪有人这么喊价的？这不明摆着自己到了底线吗？

    作为一个现代来的人，面对这样一位能将现代国际明星全都比成狗屎的美女，乐天是有着异样的尊重的。乐天更是绝不能忍受这样一位有着独特气质的美女论为他人的玩物，即使仅仅是将她买来再放出去，乐天也是乐于为之。

    但如今，自己却不小心将底价放出，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

    果然，那胖子眯着眼睛一笑，暗骂对手愚蠢，举起手来：

    “四万”

    全场静了下来，这番龙争虎斗看来该结束了，四万该已经差不多了，洛国虽然被称为大陆各国中富裕首屈一指，但随手就拿出四万金币现金的人还是极为少见的。

    “一……二……”，报数员正要报到三，一声清脆的叫声打断了他，却还是星辰他们这一桌，那位翩翩公子：

    “四万两千。”

    还有人要争？全场注目，看清了报价之人，都不禁暗暗感叹：怎么最有钱的全都跑那一桌去了！

    “五万”

    立刻又一声响起，仿佛是从牙缝里爆出来的声音，那胖子显然已经动了真怒。

    “六万”，那公子扬起了一根手指。

    乐天松了一口气，虽然可惜，但那女子落到这公子手中总好过落到那胖子的手里。

    星辰冷眼旁观，此时，已经明了乐天是极想将那女子救出来，于是偷偷凑到乐天耳边道：“这个海港里，我大概能调集到十八万金币的现金，你尽管放手而为罢！”

    星辰尽管很多时候小里小气的，但当他决定一件事时，却丝毫不会考虑到钱的后果的。有些感情，远比金钱和事业来的重要。一旦错过，就再也不能回头了。

    乐天嘘了一口气，举起了手，喊道：“十万”。

    星辰苦笑，这家伙！叫他放手而为，他还真是“放手而为”啊！不过转眼星辰又微微一笑，转为欣然之色：看来乐天对那女子的的感觉还真不一般！这种叫价方法，本就表示了对那女子的尊重，在有意无意之间，乐田竟为了她的感觉而不惜代价了么？

    全场举目哗然，十万金币，这已经是天价了。

    代价就是，除非立刻从别的地方调来资金，否则，暗影在这个海港的产业要立刻缩水一半。

    而事情的困难就是，星辰和乐天两人此时又势必不能拿乐天那些奇怪的东西去买，否则将会立刻就引起各方势力的关注，调查他们的底细。

    “这是谁家的败家子？”，有人想道。

    “这两人到底是何来历？莫非是……”，还有人在胡乱猜测。

    大胖子呼的占了起来，细目精光闪闪的扫了全场一眼，然后又恶毒的盯了乐天星辰一会儿，这才冷冰冰的叫道：

    “十五万。”

    “二十万”，乐天寸步不让。

    星辰倒吸了一口冷气，看来暗影不得不撤出这个南方大海港了，附近哪里能调那么多的钱维持这里机构的运转？星辰开始绞尽脑汁想着。

    其实星辰的本性是同样疯狂的，要不是暗影暗中维系着无数人的生活，星辰恐怕就是几百万丢出去也不会在意，不过像这种事业，还真是一作就停不下来了，暗影必须为许多人负责。但是虽然星辰头疼不已，但他可是半分责怪乐天的意思也没有，人生难得几回狂嘛！

    那巨胖口齿张了张，到底还是没能有争下去。但星辰绝对不相信他是真拿不出这些钱来，只不过这次拍卖直接由国际组织拍卖行会主持，全部都是现金交易。这胖子必定是没带这么多钱。

    谁会相信一个女奴能卖到二十万金币呢？在低等的交易场所，这已经足够将整个交易市场十几万人全买下来了。

    不过，现如今，和这不知名胖子的梁子是结定了。星辰简直怀疑，他们两人会否一出这会场就被胖子派人秒杀。

    当那女子被带到两人身后，被她冷冷的一瞧，两人都有点手足无措的感觉。乐天暗叹，看她的样子，怎么像她才是主人哪！

    然后，那女子的名字当场决定叫做冰儿，这一点，她倒是没有出言反对，或许，是不屑反对吧？不过这名字倒也起的名副其实。

    至此，拍卖会该结束了，所有人都收拾了下衣裳，准备离开。

    绿菏却是兴奋不已，不时地偷瞧那冰儿，虽然同被训练，但绿菏可从没见过她。冰儿感受到绿菏的目光，眼神微微一暖。看来，她对绿菏的感觉倒是挺不错的。

    胖子坐在那里没动，眼睛里光芒闪烁，不只在打什么主意。

    纷乱的会场突然又静了下来，明亮的光芒再次在台上亮起，只见会场主持的声音再度响起：“大茂会所刚刚又到了一名绝色，为了弥补某些还没有收获的客人，本所将进行最后一场拍卖……”

    星辰笑了笑，欲走前无意中回头一看，却是突然浑身巨震，惊呼道：“小雪！”

    星辰一步步走向小雪，他这一生还从来，从来没有这么愤怒过。

    没有人，没有人可以这样对待他的同伴而安然无恙！

    曾几何时，那个爱说爱笑，大大咧咧，胆大包天，还豪言壮语要当女王的小雪，怎变成了这模样了？

    园台上，白衣白裙的小雪依然是美若天仙，但仔细看去，就会发现，她的脸色惨白，嘴角干裂，她的眼中神采不再，大而空洞。

    她的琵琶骨被穿透，透过一条细细的链子，被人牵在手里。那一块的衣裳，已经被渗出的血染红。

    她的手脚无力，显是被同时挑断手脚筋脉。

    撕破的衣裙遮不住那里面青紫的肌肤，一见生人，特别是男人，小雪美丽的双眸就露出掩饰不住的恐惧，身体瑟缩着努力想往后退，却被铁链拉住，鲜血再度渗出。

    高台之上，圆灯之下，这残酷的美丽震慑了所有人。

    不少人，脸露激动之色，舔着嘴角，不住的打量台上。

    这一幕，比之刚才，更刺激着这些人的心。

    星辰一步一步走了过去。

    这时，台下已经开始了疯狂的竞价。

    “一万金币”

    “两万”

    “五万”……

    两个背负长剑的白衣人拦住了正要步上高台的星辰。

    “这位公子，请您自重，这个时候，是不允许……”

    星辰越过他们俩，再次看到了那台中央如同被玩坏的破布娃娃般的小雪。

    小雪目光呆滞，那眼睛虽是看向自己，但竟是视而不见。

    “二十五万”

    很快，今天的第二个天价出现了，只见那阴冷的胖子嘿嘿笑着站了起来，得意的目光瞟向刚刚赢过他的乐天。

    这人竟还有余力，难道他刚才就看到了小雪，所以主动放弃么？

    又或许，他原本的目标就是小雪，刚才不过在故意炒高价格？

    这胖子，不简单！

    立于小雪旁边的两个白衣侍者伸手拉向了链子，想要将小雪牵给拍卖得主……

    “呲，呲”，那两人同时七窍流血，然后砰的一下摔后十几米，像死狗一样的瘫在了地上。

    没有人，在那样对待小雪后，还能安然的活下去。

    星辰知道，这个世界很黑暗，非常黑暗，许许多多普通人一辈子也想不到的污秽藏于其中。

    这个世界不安全，非常的不安全，即使今天是皇帝，也有可能明天就变成了奴隶，用鲜血和尊严去娱乐某些击败他们后得势的人。

    原以为，以群狼谷的力量，应该能够逃避这黑暗，以旁观者的态度看着这黑暗的世界。

    谁知，还是不成吗？

    在之前，仿佛听荔儿东方他们提到过小雪，说什么要去小雪那里帮忙，自己为何竟完全没有放在心上？

    小雪都这样了，荔儿呢？灵儿呢？东方他们呢？

    星辰不敢想下去了。

    全场静了下来。

    大胖子也吃惊的看着台上的小子。

    也从来没有人，敢在大茂会所闹事。

    大陆奴隶行会，是所有行会里最强大的联合国际组织之一。相较之下，如盗贼行会，寻宝行会，妖灵行会等等，简直比都不能跟它比。

    就连丹器行会，都不得不让它三分。

    他的总部设在整个大陆全部五十多个国家的心脏——圣京，直接受天圣国的保护，和圣京里的权臣们有着千丝万缕的关系。

    而大茂会所更是奴隶行会前三位的会所，单分部就已经达到了一千七百六十三个，本身高手如云。

    就连他，权倾洛国整个南部的南洋侯都不愿轻易去招惹这种组织。

    洛国号称大陆上国土最大，人口最多，财富最多的国家。洛国南部，其人口和土地，已是足以抵上其他数个国家加起来的总和，以他的势力尚且不愿对上奴隶行会，大茂会所，何况这这两个不知死活的小子！

    很快，从各个出口涌出一大批人来，围上星辰。

    乐天一看这情形，已经猜到了七分，将绿菏和冰儿往人群中一推，取上肩上挂着的武器就站到了星辰的后面，独自面对着这涌上来的上百个保镖。

    十六名兽奴一言不发，又拦在了乐天的前面，面对那些手持刀剑的保镖，一个个露出了嗜血的狂乱气息。

    那些人虽然有上百人，但一个个都微微有些失神，谁也想不到，这些兽奴竟能在主人已经完全失势的情况下还挺身维护主人。

    人群中已经有人在暗暗后悔，后悔当时怎不买下这些“忠诚”的兽奴，这可是一批可怕的战斗力啊！

    他们却没有想到，人与人之间的关系就是那么奇怪，如果是他们，只要在没有皮鞭的督导下，第一个干掉他们的，就是在他手下的这些兽奴了。

    绿菏和冰儿在微微一愣神后，已经明白了乐天的维护之意，绿菏轻轻一跳，在空中翻出三个曼妙的筋斗后，越过人群，轻飘飘的落在了星辰的旁边，还一边偷瞧着星辰，一边诈作惊慌的拍着胸口叹道：“幸好幸好，我修的三门技艺中有一门就是武学。”

    星辰毫无反应，绿菏只好悻悻的退到一边，一边羡慕的看着小雪，退着退着，却差点撞到了一个人身上，回头一看，却是冰儿。

    “你！”，绿菏惊异的指着冰儿。

    “嘘！”，冰儿脸上竟难得的露出俏皮之色，也许，她等着一天已经等了好久了吧！能有人真正的关心，能和这些混蛋痛痛快快的打一架，然后，死也无憾了。

    乐天恶狠狠的盯着他们俩，几乎要动手赶她们出去，谁知两女竟甩都不甩他，让乐天怀疑大茂会所的培育是不是名不副实，极其失败。

    唉！谁叫他们一选就选了两个“异类”呢！

    小雪看着星辰走到他们前，惊恐的一直想往后躲，星辰蹲了下来，一手扶住她，伸手点住了小雪周身几个穴道，咬了咬牙，犹豫了一下，就往那细细的链条摸去。

    虽然如今取下这链条小雪会感到更加痛苦，但等下行动是，这链条极有可能就坏了大事，星辰是不会允许这种情况发生的。

    缓缓的拿起链条，小雪脸上露出极度惊恐和痛苦的神色，星辰一咬牙，“砰”的一下捏断了细链，然后迅速的拉了出来。

    “呀！”，小雪发出一声凄厉的惨叫，倒在了星辰怀里。星辰极快地给她的创口倒上了整整一瓶药粉。

    虽说武林人氏带上金创药是很平常的事情，但这对星辰来说几乎成了仅仅一个习惯，想不到今日竟在这种场合用上了它，而且还是用在小雪身上。

    不多时，小雪悠悠醒来，抬头看到星辰，竟害怕的身体在微微发抖。

    星辰苦笑了一声，伸手摸着小雪的头，柔声道：“小雪，要当女皇的人，可是不能这样子没用的哦！”

    恍惚之间，小雪浑身一震：这不是大哥常说的话，做的动作么？

    星辰伸出手指，在小雪脑门上一弹道：“是大哥啊！大哥给你治伤呢？怕什么怕？”

    小雪几乎条件发射般的噘着嘴不满的摸着脑袋，至此再无怀疑。然后是两眼热泪涌出，语不成声：“灵儿，荔儿，她们，快……去救……”说到这里，由于濮见大哥，心神一松，刚说出要说的话，多日来的沉重的压力下，终于再撑不住，沉沉睡去。

    星辰心里一沉，灵儿，荔儿她们，果真也出事了么？接着看向小雪，那雪白的颈脖上竟有明显的咬痕，看来小雪所受的伤害也不仅仅是皮肉伤害那么简单，要不然也不会这样大受刺激，到底是哪个禽兽……

    二十一年来，第一次，这么想，杀人！

    

序 第一卷 第二十一章 漫天花雨

    数百人之众围住星辰等人，稍后，人群中分，一笑嘻嘻的中年男子走了出来，看着他脸上温和的笑容，你绝对想不到，交易所内外，每年由于种种原因被他亲自指使虐杀的人就达千人之众。他就是大茂会所有名的总管，洛国南方区域的主持，笑里刀：谢真。

    为了这次交易额到达数百万金币的盛会，谢真亲自带领大茂会所南方区高手群主持了这次拍卖会。高手群的原本目标就是要保证即使是南洋王这样的权者亦要老老实实遵守会所的规矩，这一目的确实达到了，谁知最后却被不知从哪里来的两个小子捣乱，此事一发，回去受训斥是必定的了，这真是让谢真很是恼火。不过，从他的表面是看不出来的。

    星辰虽然杀机盈胸，但脑袋还是蛮清醒的。此时不但重伤的小雪还在，而且绿菏冰儿也极有可能会受到牵连，若动手，极有可能己方一个也逃不出去。所以纵使大茂会所和此事有关联，也是事后对其进行打击，这是弱势一方唯一的生存之道。

    但似乎，对方并不给他这个机会。

    “不管多少钱，十日内必将送到，如何？”，星辰冷冷向谢真说道。

    “此事不但违反了会所当日交易的规定，而且……这位姑娘已经被南阳侯拍去，这事……可不好办哪！”，谢真一脸为难的说道。

    “这位姑娘与我有重大关系，而且十日内我可奉送上双倍的拍金……”，星辰耐着性子解释，一边越看越觉得眼前这家伙就是指使刺穿小雪琵琶骨的人，牙齿咬得咯咯直响。

    “这种事情，不是我可以决定的。”，谢真笑眯眯道。看着对方几乎是冒着仇恨之火的眼睛，他更不可能答应了。

    “还是不成吗？那我再问一句，我朋友究竟是为何人所伤？又是谁废了她的武功？”星辰紧了紧怀里猫儿般的小雪，紧紧盯着谢真问道。

    “这个……”，谢真并不愿将这作为一口承认下来，但一时要找替死鬼还真不容易！就是这一瞬间的犹豫，已经足够了！

    “我明白了！”，星辰低低一声，然后招呼着十六兽奴，绿菏，冰儿，缓缓后退。

    谢真他们倒是吓了一跳，还以为对方会立刻出手闯关，谁知反而后退，不由心生轻视，缓缓逼近。

    南阳侯嘿嘿冷笑，如今这批人出了事，那他们中的那几名女子都该全归自己了，想到这里，他就不禁高兴得要命，为防他人捷足先登，他指挥着手下跟在后面暗暗为了上来。

    小魔帝孤云皱了皱眉头，这两人麻烦真多！看己今天把他们两弄进来还真的把他们弄进了死局！想到没了这两个家伙又要无聊好长一段时间，不由得挺郁闷！

    人人都偷偷觉得：面对百多名精心挑选出来的好手，何况他们后面还有十多名更高段的黑衣高手，看来这两人前途堪忧啊！

    真是不知死活的两个家伙！可惜！到这时候也还是不清楚他们的身份！

    “哒哒哒哒……”，轰鸣声中，星辰一把抱着小雪，一手持乐天交给他用的UZI冲锋枪，指着那些人疯狂扫射起来，这个时候，星辰才发觉乐天带来的这些神秘武器有多好用！

    这些人每一个人手上都粘满了奴隶的鲜血，何况，这个世界，本就是弱肉强食的世界。就连这里的客人，基本上都没什么好东西，死了只能怪自己倒霉而已。因此星辰和乐天毫无顾忌，放手而为。

    乐天手里的还是那把AN96，抢重3.85千克，理论射速1800/分。

    火光轰鸣中，还是有一人纵横跳跃迎着枪弹而来，却正是武功最高的谢真。乐天和星辰忙调转枪头，两枪火力交叉封锁。谢真历经千辛万苦赶到了离星辰身前一米处，却还是被星辰抛下枪支，一拳轰向他胸前，谢真双手交叉一挡，劲力迸发间，乐天忙趁机会将轻机枪对准他扫射起来。血光爆现，最后一人终于还是为这现代武器所伤。

    轰鸣顿止，烟雾散去，所有在场之人目瞪口呆的看着地上横七竖八倒在血泊中的百多人，一个个惊得脸色惨白，嘴唇发紫。

    “天机谷”。

    “七大神器之满天花雨”

    许多人脑中同时想起了这两个名字。

    这两个人竟然是天机谷的人，难怪如此嚣张！

    谢真独独一人呆立在满地尸体中，尚未从这令人震惊的想法中恢复过来。他手捂胸前，血液从指间渗出，看来受创不轻。不过他并无心注意这些，他只是在反复想着：

    他竟然得罪了天机谷的人！

    奴隶行会虽然确实有和天机谷一拼的力量，但它们决不会仅仅为了排名第三的大茂会所而和那样恐怖的一个组织开展的。

    天机谷是一个专门研究史前遗址的地方，那里面怪人无数。这么多年，天机谷发掘出来的东西中最著名的就是七大神器，其中就有一种和这两人手上的东西非常像。

    那东西就叫“满天花雨”。

    据说天机谷在和暗器行会的争斗中，就曾用这种东西取得了多次胜利，最后连暗器行会长老们也不得不承认，这东西简直就是暗器中的最强者，暗器行会甘拜下风，授予它“满天花雨”的名字。

    不过满天花雨这种武器即使在天机谷中也一共只有十件，这两人能够拥有其中的两件，想必在天机谷种身份必然不弱。

    还有那重伤的女孩儿，莫非也是天机谷的人？

    这下子麻烦大了！

    谢真头上冒出了冷汗。

    门外又有数百个白衣护卫和七八十名黑衣卫冲了进来，但没有命令，都不敢动手。

    星辰跨前两步，手中武器直指谢真，喝问道：“说！小雪到底是为何人所伤？又是何人将她送到这里来的？”

    其实此时，谢真已经决定坦白从宽，如果能够求得对方的原谅，那就是最好的结果了！即使不能，也能让惩罚减轻一点。

    否则，自己唯一的下场就是被当作替罪羊交给天机谷，然后被他们大卸八块，连一点骨头都不会剩下！

    还没这么简单，大卸八块还是好的，听说那里面的怪胎最喜欢用人来试验他们的产品，那就比死还可怕了！

    像自己这样武功已经到了一定层次的人绝对是天机谷最喜欢的试验品。

    想到这里，谢真已经决定，彻彻底底将事实说出来，至少要保证自己的上面要有一个更大的替罪羊。

    “这一切是会长和一批北方的神秘人主持的……”

    星辰越听眉头皱得越紧，北方高手？

    事情看来很简单，一批北方的神秘高手自称和上泉国国主有仇，于是和原本就对上泉国图谋不轨的大茂会所一拍即合，北方人物灭了上泉皇族，大茂会所则将上泉国举国一百三十八万人口全部变成奴隶。

    于是，上泉国灭国，皇室除小雪外全部被杀。

    小雪的身份有些特殊，他父亲是上泉国国主，母亲是上一代东瀛国出逃的小公主，因此小雪能留下一条命极可能和此有关。

    “据估计，此事极有可能直接关系到圣国某位高层人物……”，谢真滔滔不绝的连自己的猜测都说了出来，一边偷偷看星辰的脸色。他说这话的意思非常明显：此事的主事极有可能连你们天机谷都惹不起，就这样算了吧！

    一定要找个说法的话，就把“会长”拿去泄愤吧！

    谢真口中的“会长”指的是大茂会所洛国分部的会长，也是谢真的顶头上司，只要此人一走，谢真就极有可能顶上这个最有油水的位置。

    这人一边为自己脱祸，将自己的关系撇得一干二净，一边还能为自己的前途打算，着实不简单！

    星辰一边听着他说的话，盯着他的脸色，分析着他话的真假。

    结果竟令星辰大吃一惊，此人说的话至少有九成以上是真的。

    那一成，自然是关系到他自身的那一部分，星辰甚至怀疑，小雪的琵琶骨就是被此人亲手船头。

    除此之外，他的话不但逻辑合理，而且与星辰所知的林灵，东方他们的行动时间完全符合。

    此人为何竟将事情全盘托出？

    星辰唯一的结论就是：这是大茂会所内部的权力斗争。

    那么最重要的问题就是：灵儿，东方他们在哪里？那群神秘的北方人又在哪里？

    对于前一个问题，谢真一片茫然。

    那么只有两个可能了，不是东方他们乔装身份至今尚未被发现就是他们已经被当场杀死了。

    后者不太可能，至于前者，他们能眼睁睁得看着小雪被带走，说明他们也是处于极度危险之下。

    那么那群北方人呢？

    谢真说好像是北部荒原温图部的高手，他们现今滞留在洛国南方第一大港口，靖海港。上泉国之战最重要的一部分俘虏就掌握在他们手里。

    温图部？靖海港？

    星辰记住了这两个名字。

    大茂会所洛国总管和星辰的这场对话权关系到机密，自然只有他们两人能听到。旁人看他们两人说个不停，脸色变来变去，看来肯定是一个很大的机密。

    绿菏，冰儿，十六兽奴，则震惊得看着这满地的血腥。

    他们从来没有见过如此恐怖的武器。

    更令他们震惊的是两位主人杀人如割草般的平静神色，当星辰视若不见的跨过那些尸体的残肢断臂的时候，绿菏终于忍不住捂着嘴吐了起来。

    作为特种战士的乐天首次对星辰产生特殊的敬意。

    当星辰说他是群狼谷老大，而自己不过是群狼谷第八位成员的时候，说实话，自己还非常的不服气。

    如今看来，他这群狼谷大佬背负着远远比同伴多的责任。

    没有经历过死亡的人，是不可能如此坦然地面对死亡的。

    乐天很难相信如星辰这般长相清秀而且大多数时候看起来非常小家子气而且糊涂的人会有着那样的经历。

    但如今，他信了。

    看星辰那无比平静的神色，他第一次觉得，这个老大，也许真会是个好老大。

    星辰和乐天莫名其妙的好运并没有维持太久，天机谷本身通过种种奇怪的玩意敛聚了大量的财富，似这等大陆闻名的花钱地自然少不了他们的身影，正好有天机谷的上层人士参加了这次的高等盛会。经过谨慎的考察后，他们拆穿了星辰和乐天这层虚伪的身份。

    “他们两不是天机谷的人，他们手中的神器也并非天机谷满天花雨十件中的任何一件。”

    星辰和乐天这才稍微明白了这是怎么回事，明白了为何谢真突然变得这么老实。乐天更是在心里差点笑破肚皮：明明就是枪嘛，怎成了神器！

    而且听他们的解释，似乎这东西是从远古废墟里找出来的，天机谷更是专门研究远古文明的组织。

    听到这里，乐天初步得出了结论：自己不是回到了过去，而是到了未来。

    这个世界，极有可能是公元后不知道多少亿万年的世界。

    乐天心里一沉，说到底，我们那个文明还是毁灭了吗？

    那我现在辛辛苦苦希望穿越时空找寻力量帮助祖国收台又算什么呢？

    联合国，中华人民共和国，台湾，日本，美国，俄罗斯，英国，法国，印度……这些名字，都成了废墟里的历史名词么？

    难怪这里和原来的世界那么多相像之处，就连语言都是基本上和国语一致。

    这是在我们文明废墟上发展起来的文明，一个走上另一条路的文明，一个直接间接受到乐天原来那个世界文化影响的文明。

    那么，这华之大陆上的人们，就该是原中华民族的后裔了？

    难怪就连地图也那么像！

    但还是有很多的不同。

    华之大陆，比起原来的中国，初步估略面积起码大了四倍以上。

    它是同时向东，向南和向北扩展了许多。

    这还不包括北部直接伸向北极深处的极北冰原。

    北部荒原是在俄罗斯远东的北部位置，不知为何，现在却远远没有那么寒冷，是个大草场，纵横着无数草原民族，讲的也是华语。

    南方包括原来的东南亚，而且陆地还直接延伸到了赤道上的新加坡，印尼，马来西亚那个位置。

    琼州则干脆就在南半球，天！琼州和澳洲起码有一半的面积重合。原澳洲大陆东部一半土地沉没，而在它西面海域则又浮起了一块大陆，补成了琼州三十六个大岛。

    南面向太平洋延伸，不过似乎日本也同时东移，成了五个大岛，就像被链条穿起来的五个鸡蛋，在大陆的东面靠北的海域。

    朝鲜韩国脱离了大陆，独成一个大岛，还是叫做高句丽。怀疑这名字就是从远古典籍里翻出来的，要不然怎可能和原来名字一模一样呢？

    西面的喜马拉雅山再次成了海洋，变成一条海峡将华之大陆和旁边的印大陆分开，然后又在海峡的东面隆起了一系列山脉，也就是大陆西面的昆仑群山。

    华印海峡向上走到巴基斯坦处突然向西面弯，转了个大圈后将印支大陆圈了出去直接走进了大西洋。

    然后北面的北部荒原直接向西延伸……

    还有南部太平洋上一些莫名奇妙的岛屿，已知的地图就这些。乐天可以想见，在原两大北美洲和非洲那里必然还有强大的文明存在，而原来基本上是海洋的南半球也极可能出现新的大陆。就算是在太平洋上，原美洲的旁边再出现大陆都是极有可能的。

    如果还有直接和南极连在一起的大陆那就更有意思了，南极上会否也有人居住呢？

    极有可能！在世界毁灭之前，必然有许多人跑去这些偏僻的地方避难。

    然后，在世界毁灭之后，他们和那些留在原来土地上的人们一样，开始重建世界。

    可以想象，那些小岛小国是必然没有能力再独自站起来的，遭受的必然是毁灭性的打击。例证就是已经变成了琼州的原澳洲大陆，在商氏发现以前，那里根本就没有人烟，更没有什么国家文明了。

    乐天推测：几个大的文明板块该可以存留下来。中华文明板块，印度板块，伊斯兰板块，欧洲板块，美洲板块和非洲板块。

    然后再加上这数万年间新形成的Axxx板块，Bxxx板块。

    日本和高句丽这两个小岛靠着华之大陆的荫蔽也保存了下来，而且更是全盘华化，语言也成了华语。

    这个世界的情况，大概就是这个样子了。

    第一次，乐天有了绘制完整的世界地图的强烈愿望！

    只不知到时候，自己所掌握的英语，德语，法语，俄语中，到底能用上几种？

    反正日语是彻彻底底白学了！

    生死存亡关头，还能够胡思乱想兼走神，这是乐天和星辰这两个不知死活的家伙共有的特征。

    听说这两个人根本就和天机谷没有关联，谢真几乎要气疯掉！

    那刚才自己忙了半天，讲了半天，算什么？

    不但原本的目的没有达到，还搭上了一条泄露机密的大罪。

    但如果……这几个人就此死亡，那么谁也不会知道自己到底讲了些什么吧？

    想到这里，谢真已经决定：今天一定要不惜一切代价将这几人就地格杀。

    否则，就是自己被上司干掉的结果了！

    立刻，谢真手一抬，打了个谁也看不懂的暗号，原本不准备动用的隐藏力量终于发动了……

    大茂会所南方红衣高手群，和南方高手群的七大头领：七绝杀神。

    白，黑，红中，红衣护卫才是保卫大茂会所真正的骨干。

    七绝杀神更是凶名响彻整个洛国南方的无敌高手。

    当七个脸上刻着血红的叉形怪印的凶汉领着五十九名血红披风的凶煞卫士出现时，现场的嘈杂声都在瞬间停了下来。

    原本有着怪异心思的人也停止了自己的胡思乱想。

    漫天花雨的第十一件和第十二件神器，对付围攻的最有力的武器，谁能不心动？

    更关键的是，这两件神器根本就和天机谷没关系，谁能抢到就是谁的。

    谁能不心动？

    只不过，七绝杀神和红衣卫的出现，掐断了大部分人的野心。

    想到这里，在场的天机谷那三人不由脸色惨白。

    如果刚才他们不出口否认这两人的身份，那么人人就会以为这两件神器是天机谷所有，也就没别人敢公然抢夺。

    那么最后……这两件神器就会真的变成天机谷所有。

    但现在这种情况，由于自己的错误和考虑不周，使得神器竟有可能再被别人拥有，再非天机谷独家的武器，那么，自己回去后必会受到敌对同僚的围攻，甚至可能自己的地位从此就一落千丈。

    可恶的祸从口出！祸从口出！当时只想到否认这两人的冒牌身份，突然之间，那能想到这么多呢？

    唯一的补救之道，就是不惜一切代价将神器真的当场抢过来。

    想到这里，三人中的两人暗暗退了出去，开始调动他们在这里所能调动的全部高手，属于天机谷的高手……

    除了大茂会所，天机谷在开始调动人手外，还有一个人同样也没有放弃。

    洛国王族冰字开头，除了前面出现的洛国王室第一高手冰夜公主外，这里又出现了一位：

    南洋侯：冰塘

    

序 第一卷 第二十二章 七绝杀神

    厄洛国七大军团中，冰夜公主掌管了最精锐的啸夜军团。南阳侯却同时掌握了南方“风，雨，电”三个军团：狂风军团，暴雨军团和雷电军团。

    按每个军团五十万算，南阳侯手中的军力达到了一百五十万之众。

    大陆上几个国家有这么强的军力？

    七个军团中他有三个，说南阳侯是权侵朝野也不为过。

    他怕过谁来？他需要怕谁？

    起先，他不愿得罪大茂会所，是因为他实在有点喜欢这个组织。

    大茂会所却有点怕他，得罪了这个人，大茂会所将不得不撤出洛国，撤出这个遍地金钱的国家，所以就算防着这人破坏会所的规矩，也得恭恭敬敬的样子。

    但如今，面对这难得的神器，面对令自己大失面子的两个家伙，面对着两个令自己大流口水的少见美女，他，南洋侯，冰塘，已经管不了这么多了。

    和奴隶行会闹翻了又如何，最后他们还不得乖乖和自己和解？

    就算将这里大茂会所的人彻底铲除又如何？他们顶多向自己发出最严厉的通告，但他们能放弃洛国市场么？最后还不是得和谈？

    南洋侯露出了嗜血的笑容，舔了舔嘴唇，他，好像已经很久没有大开杀戒了！

    他微一示意，身后的一个黑衣人立刻心领神会，转身而去。

    黑衣人带来的，不仅有南洋侯府的一百二十八名最顶尖的高手，还有驻扎在这里的三万大军。

    在座的有极多各国的权贵，让他们见识一下洛国的军威也好，也不枉洛国私下传诵的“南帝”的身份。

    能把三万大军当成警卫来用的权贵，能有几个？吓这些家伙一下也好！

    想到这里，南洋侯再次嘿嘿怪笑起来。

    除了以上三大势力，还有一个人也调动着力量。

    小魔帝，孤云。

    即使情况再怎么乱，孤云也相信，这里，没有人可以伤了自己。

    何况，除了小魔帝之外，他的另一个身份，也使得这里根本就没有任何一个人胆敢对他出手。

    但他还是命令调动着高手前来。

    不是黑暗世界的力量，而是光明正大的高手群。

    在这种时候，如果不快趁机会让这两个胆敢伤了自己的小子一个刻骨铭心的教训，恐怕就再没有机会了。

    没有人能在自己之前杀了这两人，即使是地头蛇南洋侯也不例外。

    魔门十八狱刚创出来的新毒药：焚心嗜骨，都还没怎么做过实验呢！这两人倒是不错的材料。

    孤云不觉伸手摸了摸肩上的创口，无比凌厉的目光射向场中的那两人。

    冒犯自己的人，必须付出千百倍的代价！

    谁也不知道，星辰刚刚已经和会场中一位胖乎乎的商人对过了话。

    仅仅用眼神和手指动作对的话。

    令他非常欣慰的是，暗影二百五十六名高段位和四百六十八名中低段好手中竟然有三分之一集中在这附近。

    他们都在寻找“遇难”的书局局长。

    最高战斗命令已经下下去了。

    只要他们及时赶来，暗影三分之一的力量，已经足够将在场的几乎所有人就地斩杀了。

    而且，如果这消息能够及时传到老二欧阳和老四宋玉手里，那就更不用担心了！

    自己如今不过只有七成不到的功力，但老二和老四却绝对拥有着相当于自己九成九以上的功力。

    以他们三兄弟的能力，绝对能将这里最强的孤云缠住。

    然后带着轻机枪的乐天和暗影的高手以及老二老四的手下杀这里的人绝对像切菜般容易。

    就让他们见识一下群狼谷真正的力量罢！

    胆敢伤害小雪的混蛋，宁愿杀错一千，一个也不能放过……

    虽然星辰心中杀机滂湃，豪情满天，但现实是残酷的，那许多想法大多不过是他自己骗自己罢了！他们极有可能连这里都走不出去，但星辰又势必不可能将小雪真地独自留下……

    即使明知必死，他也做不到。

    纵使群狼谷里面全是天才，但群狼谷毕竟也只有几年的历史，全是些不过二十来岁的年轻人。纵使星辰是天才中的天才，但他也不过从十六岁才开始习武。以他们的实力，是绝不能和大茂会所这种有着数百年历史而且是通过血腥手段敛聚势力的组织硬拼的。

    何况是在这种毫无准备的情况下开战！

    谁能保证自己能够撑到援兵的到来呢？

    星辰非常清楚，自己在这一刻唯一的选择该是放下雪儿，独自脱身而去，事后再想办法救人。

    救雪儿，就荔儿，救灵儿，救东方，然后再将自己隐藏于黑暗之中，给予所有与这件事有关的敌人以疯狂报复……

    这才是他这个老大唯一该走的路。

    这才是群狼谷所有人的生路。

    但只要看一看小雪憔悴苍白的面容，睡梦中犹深深皱着的眉头，那紧紧抓着自己衣裳死也不放的小手……，怎可能……能够把她抛下？

    怎可能做得到？

    也许，自己根本就当不了老大罢！

    面对唯一的生路，自己硬是狠不下心肠来走上去，那么结果极有可能是——他和小雪还有其他人一起丧生于此。

    不过，还有欧阳和宋玉，这两个家伙应该会想办法救灵儿他们吧？可千万不能小看他们哟？这两个家伙厉害着呢！

    反正消息已经传出去了。

    他们，一定能救出灵儿他们的！

    一定！

    那么，在那之前，一定会有很多人给自己陪葬的。

    大茂会所，和这件是绝对有着重大的关联。所以，自己每削弱一份大茂会所的力量，就是为欧阳他们减轻了一些负担。

    七绝杀神？

    星辰的瞳孔收缩，看着眼前那手持巨斧狰狞可怖的岜脸大汉。

    曾经人人以为七绝杀神指的是大茂会所南方集团的七个红衣卫首领，但这个想法错了，大错特错！

    七绝杀神指的是一个人，就是眼前这手持大斧的凶汉——赫连术。

    其他六个首领加起来都比不过他一根手指头。

    那如崇山峻岭般岿然不动的身体，那如老树盘根般可怖扎实的肌肉，那修长灵活的四肢，那随便一站就露出的阵阵无形杀气，那无比巨大闪闪发亮却被他如绣花针般捏在手里的巨斧。

    深不可测的功力，狂暴无比的斧法，迅若闪电般又诡异绝伦的身法，重重凶魂厉枭的死气，这就是七绝杀神，大茂会所得以雄霸南方巨大奴隶市场的武力支柱。

    就连南洋侯辖下，南洋侯府第一家将，“风，雨，电”一百五十万大军军中第一高手风箫也不得不承认，他没有完胜过此人的把握。

    也就是说，极是以他的能力要杀此人，也必须付出极大的代价。

    常有人说，白道，黑道，邪道，这里面虽然高手如云，但其实都不算什么。大陆真正最庞大的高手群是在军队，官府和行会当中。

    这话确实没错，像七绝杀神，风箫这种人物从不现见于黑白道武林当中，但如果想要对付他们，没有十大名剑那种程度是根本就不用出来献丑的。

    所以，在许多人眼中，台上那两个年轻人如今已是死定了。

    赫连术冷冷的看着这两人手里黑黝黝的奇怪东西，传言这种“神器”可以令一个毫无武功的人和一个一流好手对抗，如今看来，这说法还是保守了点。虽然他并不惧怕这东西，但也没底要耗费巨大的力气来硬拼。

    神器“漫天花雨”（枪）自从被发掘出来后，就被大陆行会总部评为“百年来最卑鄙无耻的十大暗器装置之首”。并非因为这种武器设计有多阴险，而是因为这种武器对高手作用有限，却是最可怕和最有效的屠杀平民的工具，甚至有“生命收割机”之称。对于这种武器，大家实在没什么话好说的，就连天机谷平时都不太好意思拿出来用。

    唯一值得欣慰的是，这种神器的制作极其困难，极难仿造。所以，实际上，“漫天花雨”神器还是仅仅有十把，存放在天机谷的库房之中。

    这些典故，星辰并不太清楚，乐天更是一无所知，所以也将枪用得理所当然。

    对付“生命收割机”自然就用生命来填补了，对赫连术来说，这是一个极其简单的，更不用作丝毫考虑的逻辑。果然，随后，大批的奴隶就被拉了上来，将真正的杀手夹在其中，慢慢的靠了近来。

    每一个奴隶都得到了命令，如果他们在这一场拼斗中表现良好，他们将会得到自由。因此，倒是有大量的人心里暗暗的诅咒着：“死吧！死吧！只要牺牲你们几个，我们就自由了”。结果，竟是一个个眼睛发红的主动向星辰逼了过去，要不是顾及星辰他们手中的神器，恐怕早就冲上去，将他们撕成碎片，然后向主人邀功。

    在这个大型的拍卖会所中，宽大的拍卖台如今成了战场，大批的红，黑，白武士压着大批奴隶向被围在中间的星辰等诸人靠了过去。其他的客人都隔了一定的距离看热闹，大批的贵族私人护卫这时候都涌了进来，保护着自己的主人。

    面对着这种情况，星辰也是无可奈何，面对着手无寸铁的奴隶，他可实在是下不了手。在不知不觉之间，手中的枪头已是渐渐垂下……

    “妇人之仁！”，赫连术暗骂一声，原以为还会碰到有趣一点的对手，如今看来，实在不用再费什么手脚了，脚下已是带着手下缓步前行……

    自由的大门就在眼前敞开，奴隶们不觉露出了嗜血的笑容，长久以来如畜牲般受到虐待的怨气在这一刻将得到抒发，眼前除了十八个兽奴同伴外，就是两个小子和两个自己这辈子梦都梦想不到的大美女，那两个小子其中一个看来挺精神，另一个却是一幅挺秀气的模样，看来就讨厌，只要冲上去，撕碎他们……

    对这个世界充满着怨恨的奴隶们哪！受到那样非人的虐待后，谁还有资格要求他们心里要有点公理，要为别人想一想……

    对只剩下求生本能的野兽，是不能要求太多的。在他们心里面，自己能够生存下去，这一条，才是最最重要的。

    为了这一条，他们可以奴颜屈膝逃主人欢心，可以主动抛弃尊严，只为了活得更长久一点……

    比起被赋予“兽奴”名称的那些死也不屈服的人们，他们，才是真正的兽奴。

    但，他们没有错，求生，本就是生物的本能。

    为了尊严，抛弃生命，看似伟大。谁知道，在生物界中，这不是一种违反自然规则，而且非常愚蠢的行为呢？

    在这么严酷的环境下，兽奴们却选择尊严，随时都面对死亡。大多数奴隶选择了为了生存，放弃尊严，还有一些人如绿菏冰儿之类则在屈服的表象下默默的反抗着……

    若是自己的话，又会如何呢？当场就放弃生命么？

    星辰打了个寒颤，觉得这个问题实在难以回答……

    都没有错！既然如此，也就没有任何人有资格责怪乐天了……

    “哒哒哒哒……”，在十步之远处，乐天手里的火器再度轰鸣了起来……

    星辰本就呆呆看着怀里的小雪心里挣扎不已，一受此刺激，想也没想，举起手中的武器就扫射过去……

    子弹喷水管，生命收割机，终于让人见到了它名副其实的威力！

    让星辰头疼不已的问题，在乐天来说却全不是什么问题，这当然不是因为特种部队中有屠杀平民的训练，而是由于训练中的另一个信条：

    作为中国最强的特种战士，他们担负的任务往往直接关系到祖国的难以估量的利益。他们也许仅仅是一颗螺丝钉，但绝对是在最关键时刻维系着重大使命的螺丝钉，他们的任务……绝对不允许出错。

    在执行任务时，他们的眼中，只有敌人和非敌人的区别，只要是敌人，只要有可能让他们任务功败垂成，即使是女人和婴儿，也该杀……

    千万不要以为这是多么快乐的事情，这其中的痛苦绝对不为外人道。

    但不论多么痛苦，他们，都决不会手软。

    也许人们会说他们铁石心肠，但又有多少人可以看出，在那铁石心肠之下，那真正的温柔？

    从穿越时空起，很显然，乐天就在心里把这次旅程看成了一次任务。而更加显然的是，眼前的这些人显然是敌人。

    所以，乐天更不会手软。

    其实，最重要的一个理由是，乐天在这个世界中，始终有一种在打游戏的感觉，有一种一切都是虚幻的感觉，这种感觉始终陪伴着他。

    在游戏中需要负责任么？

    所以，乐天花起钱来不负责，这个时候，决定也下得快。

    大茂会所一方显然想不通为什么敌人明明不忍下手，却还是在最关键的时候开了火。

    很快，轰鸣声结束了，子弹也打完了，硝烟散尽，乐天和星辰相视一笑。

    原本可对星辰他们产生重大威胁的两百多名白，黑衣卫倒在血泊中。

    诸多红衣卫只来得及躲闪，竟来不及阻止这一切！

    乐天幡然发现，在这时候，星辰才像一个一无所惧的铁血战士，他闪闪发亮的眼眸中泛着凛冽的寒光，他的嘴角挂着冷酷的微笑，他看向敌人的眼神，就像看一群无足轻重的蝼蚁……

    只有在看向自己人，特别是看向小雪时，他的细长的眼眸才会闪现着无比的温柔。

    很美！真得很美！

    一种战士温柔的美丽。

    面对着这令人不忍目睹的残酷又无奈的场景。

    众多看官的眼睛亮了起来。

    好看，真得好看，精彩！从来没见过这么精彩的游戏，这可比竞技场上的决斗还好看，还血腥！这下子，他们更不愿离开了。

    也许，看着血光爆现，人群如草丛般倒下，真的是一件很畅快的事情。（不要否认，那你打CS干嘛呢？）

    对于这件神器，越来越多人感兴趣了。

    然而有一个人却很愤怒，非常的愤怒，暴怒如狂。

    七绝杀神，赫连术。

    也许，这些人的性命并没有什么，但，他们决不该在自己面前如此轻易的将他们屠杀。这是对自己，对红衣卫极大的侮辱！

    赫连术决定今日必要活捉这两人，然后让他们尝一尝什么叫做生不如死。

    不过，这种事，还是没有严重到要他亲自出手的地步。

    他伸手招出了一名红衣亲卫。

    十八名红衣亲卫，是红衣卫中的精锐，也是帮赫连术创下赫赫威名的重大帮手。由他们出手，眼前人哪还能不束手就擒？

    大陆武林有分场决斗的习惯，之所以在不知不觉中双方都采取这种方式。大茂会所一方是不愿意因为星辰等人突围引起重大混乱，打乱了大茂会所的名声。

    星辰一方是要等待暗影的援兵，此刻突围，实力不足。

    星辰微微一笑，说不出的从容和潇洒，正要上前，却见十六兽奴中一人跨前而出大声道：“请主人允许再下出战”。

    虽然到底还是称呼了主人，却毫无卑贱之态，而且更自称却是“在下”，这话语，这气势，多像在战场之上要求和敌人决战的将军！

    星辰微微一动，莫非……仔细观察，却见十六兽奴站立间自有一种无形的规则，默默拱卫着原先引起星辰注意的那第三名兽奴。仔细看去，竟隐隐如在大将军帐中……

    这十六个人原来到底是何身份？自己在无意间捡到宝了么？

    百般念头转眼而过，再看那兽奴首领，竟隐隐含笑朝自己点头，看他那充满着自信和庞大的气势，星辰微一思索便答应了他的请求。

    场中空开，赫连术原本领着众红衣卫以看好戏的姿态坐在一边，此刻见敌人竟派一兽奴出战，不由都再次心中大怒，心里暗暗咬牙：“等下就会叫你好看”。

    一削瘦男子立于场中，红色的披风微微飘荡，此人手长脚长，脸上少肉，眼睛老是眯着，给人一种极度危险的感觉，一根长长的精铁剑就那样轻轻松松的支在地上。

    凡对大茂会所稍微有了解的人，就会知道此人的可怕。此人虽然在七绝杀神十八红衣亲卫排第三位，但据说却是最凶残的一个。最喜欢的就是挑人手脚经脉。

    大战当前，大茂会所竟再次派出下人将纷乱的客人一一安抚坐下，台上的战斗竟成了他们的表演，真不能不感叹大茂会所做生意成精了！

    原本端坐台下的星辰乐天如今被围在了高台之上，今天的两个“天价”美女也同时出现在台上，还有一个难能一见的绿衣美女，再加上十六个一看来就知凶厉无比的兽奴。

    另一方则是以七绝杀神为首的七大统领同时出现，还有凶名昭著的七绝神十八红衣亲卫，其他六大首领的五十多红衣亲卫。

    这种对决，实在难得，不少在场贵胄都露出了兴奋之色。

    再往下是稀稀拉拉几十名黑白卫，原先的几百人统统不见。防止星辰他们突围的外围防线可以说先就被破掉了。

    看来大茂会所今天是损失惨重。不过他们好像并不太在意。

    

序 第一卷 第二十三章 兽奴军团

    孤云，冰塘等人都怡然自得的坐回了座位，以在特别情况下需要保护主人等种种借口，不少在场大人物的护卫都跑了进来。孤云身后多了七名白衣男子，看场中人频频瞩目的情况，那七人不简单。南洋侯冰糖身后的黑衣人也变成了十八名，为首的已经变成了一百五十万洛南军军中第一高手，风箫，全场几乎没有几人敢直眼看向他。

    风箫看样子远没有现象中的那么可怕，总是嘴角含笑，一幅非常温文尔雅的样子。也只有亲眼见过他那惊天地泣鬼神剑法的人，才知道此人有多可怕。

    他是南阳侯下南方洛国第一将，是一百五十万洛南军的军神，是不败的象征。

    星辰一方那矮壮的大汉上场，竟立刻有人搬上了兵器架！

    星辰心里一沉，若非大茂会所一贯风格如此，就是他们必有绝对的自信将己方留下，这……可不是什么好现象！

    不过，仔细，细致……的观察那些客人表情，看来……极有可能……就是……大茂会所一贯风格如此。

    死人不要紧，损失金钱也不要紧，丢了几个奴隶也不要紧，最关键的就是要打出大茂会所的特色和名头，将各国权贵纷纷吸引而来，这就是他们的作风的源头么？

    将人当作玩物，将鲜血当作甜点，将死亡作为套餐，一道一道的取悦这些尊贵的客人。就连红衣卫，七绝杀神，都不过是随时可以牺牲，可以用来表演的工具，这就是上层社会的高级娱乐场所么？

    什么狗屁高手，打死打活，威名天下又如何？

    这个世界的主人，却原来还是看台上那些满脑肥肠甚至不懂武功的人。

    难怪小魔帝孤云武功高绝，却从不愿出手，使得他的武功几乎不为人所知。

    他可能会觉得，这是非常无趣又无聊的行为吧？

    星辰看向孤云，孤云回看向他的眼光却似乎在玩味的讥讽一只不知死活苦苦挣扎的可怜蚂蚁……

    小蚂蚁的死活，不过廖解他无趣的生活罢了！

    原来，这，才是他们之间真正的差距么？

    星辰这方走出的这名“兽奴”长得又矮又壮，一头蓬松而短的乱发，大脸大耳大嘴，虎目圆瞪，手脚粗壮有力，指节极为粗大。他选的兵器是一只又长又粗的大铁茅，看那大铁茅至少有三百斤重，他却是随手就舞出满天茅影，然后茅影一收，满天茅影散去，铁茅到了身后，只在肩头上露出茅尖。

    只这一下就将在场诸人看得头冒寒气，如此恐怖的高手，怎就会这么隐藏在这许多奴隶间，又怎会被这连个家伙一买就买到了？又怎会有如此巧合，赶上了这场盛会？

    这事说来也巧，大陆面积太过广大，未开发的地方太多，只要带上几千人就有可能开发出一片净土，然后吸引大量居民，再然后就是——立国。

    宁当鸡头，不当凤尾。这似乎是大陆人的习惯。所以，每年都有人立国，每年有有人被灭国，但来来去去，大陆上数得出名字的国家还是只有五十多个。这五十多个国家人口全在百万以上。

    十年前，天圣国公布大陆人口为四万万，但至今有许多人对这个数字存疑。统计人口，对个复杂的世界来说，是何等困难之事？何况至今有许多国家在暗中敌视天圣国，怎可能把自己的真实老底透露给他们？

    上蔡国，位于洛国西南方向，有人口一百一十万，占据着苍狼河的入海口。苍狼河是一条年年都要涨水的“凶厉之河”，所以，这个上蔡国，历来是贫穷而又不引人注目的。

    谁知五年前，上蔡国突然出现一个年轻的宰相，此人擅长治水，带领全国民众苦干了三年，竟将苍狼河一年一度的涨水变成了五年一次。如此一来，苍狼河下游竟出现了一个新的冲积平原，而且上蔡国有三分之二的国土由原来的水淹区突然变成了可以耕种区。五年中四年可耕种，每年收获三次，再加上涨水带来了河底大量肥沃的细土，上蔡国竟一跃成了当地的富裕之国，手工业，作坊，商业，对外贸易同时也蓬勃发展起来，大量邻国的百姓迁徙进去……

    祸兮福所倚！就在他们欢欢喜喜庆祝丰收的时候，大祸临头。洛国西京侯冰川代表洛国向天圣国大陆联合会提出抗议，说上蔡国大量掠夺他们的百姓，要去给予惩处。经过一系列交易后，大陆其他五霸：霸主天圣国，西方霸国，东部唐国，东南夏国，北方汉国都答应对此事不干涉，由洛国自己处理。

    承诺维护各国和平的大陆联合会干干脆脆的将上蔡国给卖了……

    随后，洛国西方集团军五十万开进了上蔡国……

    上蔡国以一小国之力存在已三百年之久，自然有其非常手段，但这次洛国西京侯冰川是打定了主意要将她吞并，终于寡不敌众，上蔡国，灭亡了。

    上蔡国军团覆灭后，二十六名将领被俘，又经过种种坎坷的际遇后，竟成了大茂会所的奴隶。

    二十六人中残存十六人，这十六人并没有显露他们真正的绝学，十六人不肯分开，更不肯老老实实当作奴隶，大茂会所在使尽种种折磨手段还是不成功后，终于无奈将他们当作对主人有极大威胁的“兽奴”低价出售。又由于他们在兽奴中也算是佼佼者，所以在今日的盛会上，就将他们当成了第一盘开胃菜……

    再然后，就是星辰想着等下要人帮忙搬东西，将他们买了下来……

    从来，没有人，会想到买兽奴来帮自己搬东西。兽奴都是只有在皮鞭的驱使下，在沉重的镣铐下，被逼进行种种常人难以忍受的工作。他们和主人，是绝对仇视的关系。

    但今天，星辰这一无心之举，似乎给他们的现状带来了巨大转机……

    小国，整日在周围国家的兵威之下，在常年以少敌多的反抗战争之下，反而常常会有猛将出现，虽然还是远远比不上大国军队中心的那些名将，但也决不可小看。

    这名使大铁茅的矮壮将军名叫专廖，本就是上蔡国军中第一猛将，一把大铁茅大开大阖，战场上冲锋如入无人之境，少有十合之将。西京侯对这些小国向来轻视，稍微一招揽不成后，竟就此将这人遗忘，看这人表现，日后若再有出头之日，必大放异彩，西京侯那时又将后悔不迭了！

    专廖手持铁茅，宽大的脚掌一步一步踏前而去，高台震动尚可理解，可那震动竟直达人的心里，似乎一下一下锤着人的心脏，只这一手，就知专廖必有一种可怕的功行方法，已经丰富的搏斗经验，远不像他表面那样粗豪无脑的样子。

    那红衣卫排名第三，却是第一等凶残的高手名叫血杀，此刻见对手的威势，却也不敢大意，全身功力已是在不断提聚，身后的大红披风一下一下的鼓荡了起来。

    专廖一步一步走到血杀身前五步远处，猛地前冲，整个高台竟有一种万马奔腾的感觉。血杀在同一时间，脚闪电般踢向支在地上的长剑，长剑顺势闪电般撩向对方的下阴。如此阴狠的招数，果然不愧血杀之名！

    血杀双拳一展，由两方合击向对方太阳穴，竟是想将对手的颅骨敲碎……

    人人都在猜测血杀会使出何种剑术，想不到此人却以那介于暗器和剑法之间的上撩剑和拳法杀敌，完全出乎所有人的意料，由此也可看出血杀的可怕不是简简单单的功力就可以衡量的。

    专廖竟似早已料到会如此般，早他一步长矛疾点在血杀上撩剑上，然后瞬乎后退。正好退出了血杀双拳的攻击范围。

    一声惨叫，血杀难以置信的看着胯下被反击回来的长剑撩出的鲜血，一时难以行动。

    举座皆惊，想不到血杀如此别处蹊径的攻击竟聪明反被聪明误，一招之下就受了重伤。

    专廖圆瞪的眼睛眯了起来，那竟是一种猫玩老鼠般的表情。血杀大吼一声，长剑平举，剑法正要展开。专廖却抢先一步，泛起满天茅影，将血杀完完全全笼罩其中。

    “住手！”，赫连术终于忍不住厉喝起来。

    专廖茅影一收，盯着血杀冷冷说道：“当你一刀一刀切割我两名兄弟之日，可曾想到有今日？”然后望天默视，似在悼念故人，一会儿后，头也不回，转身回己阵。

    血杀矗立园地，全身百多处同时飚射出鲜血，整个人变成了一个血人。在这临死前的一刻，他终于明白，并非对方太聪明，也不是对方武功真的远远高过自己，而是因为对方等这一战，已经准备好久了。自己再采用原有风格的作战，怎能不被对方抢尽先机？

    沙哑的撕吼一声，他终于无奈倒下。

    看着血杀倒下，许多红衣卫都不由手足冰冷。

    排名第三，凶名第一的红衣卫，就这样倒下了么？

    原来，他们面对的并不仅仅是几只待宰杀的小羔羊，而是一群凶猛的野兽。

    待专廖经过身边时，星辰报以感激的一笑，然后再淡淡地看向赫连术，说道：“你们还有必要为了一个对你们来说并不紧要的女子而拦我们吗？我说过，十日之内我将付出双倍的赎金。”

    当然，在查明此事和大茂会所是否有关前，星辰一个铜板都不准备付。

    众红衣卫同时默然，对此事他们也是不以为然，为了一个女奴而把他们叫出来大打出手，直到损失一名兄弟，这事实在有些莫名其妙。

    报仇吗？对于随时准备死亡的他们来说，若随便死一名同伴就要和实力深不可测的对手硬拼，这可划不来。

    当然，他们可不知道上面真正的内幕。

    到此，每个人的斗志又有些动摇了。

    他们不知道，但赫连术知道。

    他眼中厉芒一闪，正要答话。

    “动手！”，星辰突然在他答话之前爆喝一声，然后魅影般前冲。

    在刚才专廖的战斗还未结束时，他就已经将手中的“准备突围”几个字偷偷给了每一个人看。

    小雪已经交给了冰儿和绿菏照顾。

    赫连术大怒之下正要上前拦住星辰，两股至强无比的杀气却同时由两侧袭来，让他不得不停下来专心应付。

    正是十六“兽奴”之首，上蔡国大将越迁和上蔡军中第一猛将专廖。

    大茂会所莫名其妙送上的兵器架竟是大大便宜了他们。

    专廖大铁茅正面旋起狂风暴雨，茅尖以坚攻坚，以硬碰硬，寸步不让的击向七绝杀神的巨斧。

    大将军越迁使得是软枪。

    赫连术从没见过这么迅捷无轮，威力惊人的枪法。

    每一枪，都如毒蛇般，无孔不入的在自己完美的防御网中穿出一个个破绽。每一下点刺，都带起一个个呲呲尖叫的气旋，卷到自己的身上，刮得皮肤如千刀万剐般痛疼。

    更可怖的是，软枪可以转弯，从不可思议的角度刺来。还可以弯成巨大的角度后横扫过来，当鞭使，当棍使。

    那鞭法，几乎可以谐美白道八大至尊中仙雾派那不似人间的诡异鞭法。

    那棍法，也丝毫不弱于佛门圣地华严和净土两宗的惊世棍术。

    一见这惊天动地的枪术，赫连术几乎不得不怀疑：软枪是否是世界上最可怕的兵器？

    不过，七绝杀神的名头可也非白叫。赫连术大吼一声，双斧如风车般旋转了起来，将大铁茂和软枪的无孔不入的疯狂攻击堪堪砥住。

    不过若说要出手救援其他人，那是再也休想。

    其他六大首领也分别被人拦住，陷入僵局。

    那么，决定性的就是，星辰乐天带着其他七名原上蔡国将军与五十多名红衣卫的战斗了。

    那七人一上场，就把红衣中最精锐的十几名红衣亲卫缠住了。

    星辰和乐天的战斗，只能用一个词形容：

    虎入羊群！

    自从那次为了传功给乐天莫名其妙不得不抛弃了六阳诀后，星辰的剑法好像就越来越厉害了。

    可能由于妖狐星霜的原因，星辰的剑法好像也越来越美了。

    一种如高空月夜般，虚幻的，迷蒙的美丽。

    七彩的光华如情人的抚摸，耀眯了敌人的眼睛，迷糊了敌人的神志，抹过了敌人脆弱的颈项……

    场中的一切战斗都无关紧要了，所有观众席上的人都沉迷在这惊世的剑术当中。

    他们终于知道了，什么叫做残酷的美丽。

    只有这不似人间的美丽，才能发挥出剑术美的极至。

    以星辰的冷酷发挥出的妖狐剑术美的极至。

    场中似一个披着淡雅灵致仙女外衣的倾城妖娆魔女在翩翩起舞。

    引人堕落的魔舞！

    薄薄的伪装再遮不住妖狐中的精灵——九位妖狐惊世的魅力。

    在魔舞的光华中，在七彩的虚幻中，一个个生命在最迷醉的时刻倒下。用生命铺垫这残酷的美丽。

    死后，他们的脸上还带着笑容。

    他们，死而无憾！

    星辰已经迷醉在剑术的海洋中，这一刻，真正主导的是：妖狐，星霜！

    倾城妖舞！

    这是只有星辰心智才能使出来的——属于妖狐的剑术。

    追求生命美丽的妖狐是使不出这种剑法的。

    只有属于纯粹追求力量的土系的星辰和妖狐星霜结合，才能产生这种美丽又可怕剑法。

    自从在酒楼中一剑刺中魔帝孤云，展示了这种剑法惊人的潜力后。一直到这一刻，这套剑法才成形。

    倾城妖舞！

    抛弃六阳诀后，星辰拥有的第一种系统的武功，第一种惊世的剑术。

    南阳侯冰糖大张着嘴巴，再也合不拢去，口水挂了下来也不知道，旁边人也忘了提醒。

    可惜，如果那是女子，即使丑如种无盐，他也会毫不犹豫的将她抢回去的。

    孤云心里掠过一丝迷茫。

    我能够，亲自出手杀了这个人么？

    真的能做到么？

    魔帝的抵抗力不是一般的强，旋即，他又清醒了过来，发觉到了整个会场变成了雕像场所。

    所有的人都变成了雕像。

    孤云大惊!

    这个人，这个人竟能让他的心智差点迷失！

    孤云决定，今天一定要将此人当场诛杀，否则，他的魔功将会大受影响，甚至大幅度减退。

    

序 第一卷 第二十四章 倾城妖舞

    一切如星辰所料：小魔帝，孤云，终于出手了。

    绿菏和冰儿倒在他的脚边，小雪竟被他拎在手上，一双惊恐的大眼睛求助的看向星辰。

    孤云则笑盈盈的看着星辰，就像在等待一个回归的老朋友。

    功败垂成，星辰是首次如此渴望的想要掐死一个人，阴冷的杀气开始在空中弥漫。

    “不是有十日之约么？为何不守信用？”

    “我并没有对你出手，只不过，我不想今天这个游戏这么快就结束”，孤云笑咪咪道。四大护卫无动于衷的站在他身后，七个白衣人兴致盎然的交手站在他后面看着两人对话。

    星辰激愤的脸上突然变得再无一丝表情，淡淡的吐出两个字：

    “畜牲”。

    孤云依然笑眯眯的，脸上的肌肉却不由自主地在抖动着，从来没人可以让他动怒，却不知为何，这淡淡的两个字竟让自己有一种要气得发疯的冲动。

    他不知道，这是妖狐天生拥有的调动他人情绪的特质。

    四大护卫和七个白衣人神色突然紧张起来，他们还从没见过小魔帝气得如此厉害，小魔帝一动怒，就是不知道有多少人要倒霉了！但愿不要连累到自己才好。

    “你会为这句话付出代价的。”，孤云淡淡地说道，愤怒的杀气在胸口暗暗凝聚。他决定今日一定要将此人像老鼠般折磨个够。

    周围人都不由自主打了个寒颤，这话中浓浓的杀机任谁都能感觉得到。

    不过，有一个人却似乎一无所觉。

    “哦！什么代价？说来听听？”，星辰突然一幅大感兴趣的样子。

    “忍住！忍住”，小魔帝首次发现自己竟有情绪失控的危险，英俊的脸上嘴角却在不知不觉开始抽蹙。

    “你不说什么代价，人家怎会知道去害怕呢？”，星辰突然一幅委屈至极的样子。

    旁边已经有人开始忍不住要发笑了。

    妖狐天生能够拥有千变万化的表情，星辰此刻已经不择手段在开始动用星霜的力量了。

    从来没有人可以这样耍弄魔帝！

    强横无匹的魔功在孤云指掌间聚集，周围空间已经开始扭曲。

    “咦？你们怎么又跟来了？不是叫你们走么？”，星辰突然回头，将背部对着孤云，对刚刚赶到的十六将惊奇又嗔怪的问道。

    听到星辰轻松的语声，十六将都是一愣，再一看，却是看到星辰一对蕴含着无比危险杀机的血红色眼睛。

    再一看到孤云手中的小雪以及在对方指掌间开始扭曲的空间，十六将会意，然后同时开始疯狂聚集功力。

    孤云的气息早已锁定星辰，星辰一转身，孤云立刻闪身前击，强横无匹的魔功顺着指尖，呲呲作响的袭向星辰后背。

    到星辰身后三尺处，孤云突然发现星辰竟没有任何功力防御，心道难道经过方才一战对方竟然已经油尽灯枯了么？

    只不过这样一来，自己一掌就能将对方拍死，胸中的怒气始终无法排遣，总归是不太舒服。

    孤云不愧为小魔帝，竟能在这种时候硬生生收回魔功，变掌为指，点向星辰后背，想将他生擒活捉，一泄怒气。

    星辰突然从原地消失。

    十六股庞大无匹的力量成锅型向他包绞而来。

    每一个人都是全力出手，每一位都使出了他们极少用的成名绝技。

    这是上蔡国整个军中高手团对的全力一击。

    这是一个杀局，从星辰说第一句话开始就开始临时应变准备的杀局。

    星辰本准备是自己在孤云心神大乱收回功力的一刹那出其不意的全力出手。

    但有十六大将的突然加入，并且在最短的时间里领会了星辰的意思，这已经无意中成了一个完美的杀局。

    没有人会想到，小魔帝会突然跑到星辰的背后，会突然收回功力，星辰会突然消失，然后本来隔着星辰的十六个可怕高手全力对措手不及的小魔帝展开攻击。

    没有人可以轻易影响魔帝的情绪，但妖狐可以做到。

    妖狐天生的本领和星辰可怕的急智成功引领着这个杀局达到了完美。

    四大护卫，七个白衣人，其他周围所有的人都只能发声惊呼，眼睁睁的看着孤云陷入陷阱，没有人来得及救援。

    没有人可以独自和这十六个人硬拚。

    任何高手被这十六个人围住，都只有采取种种策略和奇特功法，将他们各个击破。

    如果正面对上这十六个人，孤云有着绝对的信心将他们像猫玩老鼠一样一个一个的玩死。

    因为在种种手法和战略下，绝大多数联手的效果都是1+1《2。

    但在这个局中，在孤云刚收回自己的功力，来不及做出任何特别的反应之时，在星辰突然消失，一边虎视眈眈之时。

    一加一已经非常接近于二了。

    十六个人的功力合成一股势不可挡的狂潮，正面攻向孤云。

    孤云怒吼一声，刚收回的魔功再次爆发，将他周围空气彻底扭曲，形成一个狂暴的气旋。借力御力，企图将攻来的敌人全部御开。

    但事实上哪有这么容易？这十六个人，哪一个不是百战成精之辈？

    十六个人冲向孤云，立刻被御向一边，但并非如孤云想象般的全都御向一个方向，而是分两边交错冲开。

    十六股强劲的内力，使孤云终于受了严重的内伤，一口鲜血喷出。

    事情并未就此结束。

    “轰轰”，乐天手里的沙漠之鹰大口径手枪响起，孤云肋下两存处血光蓬射。

    “怎……怎可能？他竟能看出我的气门！”，孤云无比震惊。

    气门就是身体上内息防护不到的地方，孤云这种人本没有气门，但受到重创之后，那两点地方的防守已经变弱，竟被乐天一眼看出，然后两枪射中。

    被星辰改造后的乐天已经不像原来那样糊射了，这个世界高手的“要害”可不能像以前那样理解，那样好找。

    但这两枪也仅仅是给孤云伤上加伤而已，并不能致命。

    孤云还没有从乐天供给的震惊中回复过来，又是一股强决无匹的剑气当头罩下。

    抬头看去，只见一片漆黑中点点寒光。

    寒光一闪一闪的，如天上星辰。

    倾城妖舞——星辰剑技，之——满天星。

    星辰闭上眼睛，无我无剑，只剩下点点无敌剑气，如大网般向孤云罩下，让他逃无可逃。

    这是被孤云强横无匹的魔功逼出来的武技。

    这是一种将身法展到极致才能使出的剑技，是星辰临时创出来的神来之笔，浑然天成，无际可寻。这是星辰此刻所拥有的最强武学。

    若这样还干不死这家伙，那么也不用打了。

    孤云突然如陀螺般疯转了起来，化出千手千脚，以快打快，顶住了星辰的疯狂攻击。

    一瞬间，百多下轰击过去了。

    无数的尖细的剑气开始侵入孤云的体内。

    星辰再度弹高，无意中竟再做突破，使出了第二招：

    倾城妖舞——星辰剑技，之——彗星贯日

    万千剑光化去，化作一剑，只见一个闪亮的彗星，拖着长长的尾巴，携带着无匹的力量再度贯向孤云。

    孤云发须大张，一拳印上，竟有一个黑色的小球在拳头之前隐隐形成。

    这是黑日。

    “轰”，气劲交界处，一个弧形的冲击波向四周散开，冲得人几乎站立不稳。

    星辰被震得倒飞出去，临空洒下满天血雨。

    孤云狂笑！

    十六将，乐天齐叹，就是到了这样的地步还杀不死他么？

    四大护卫，七个白衣人松了一口气，赶来的步伐刚慢了下来，突然又再度惊呼起来。

    一道剑光再次向孤云射下。

    原来刚才星辰竟然是人剑分离和孤云以拳对拳硬轰了一记！

    这就不只是彗星贯日了，这是双星贯日。

    星辰震飞之后在空中连翻了几个肩头，落到地上一点，再度鬼魅般欺近孤云的身边。

    这才是星辰真正的第二招：

    倾城妖舞——星辰剑技，之——三星贯日

    孤云将天上的长虹击开，终于再也无法阻挡星辰的进攻，拳，掌，指，脚，如狂风暴雨般轰击在孤云身上，使得这个无敌的小魔帝口耳眼鼻同时渗出献血，弹跳着后退。

    “碰”，星辰以一个肩状结束终于封住了小魔帝全身的经脉，结束了攻击，然后一把卡住孤云的咽喉，向赶来的魔帝手下大喝道：“停下来，否则我杀了他”。

    四大护卫和白衣人不得不停下，齐声悲呼道：“帝君”！

    乐天一把接过小魔帝，匕首指在他咽喉。星辰终于再也支撑不住，捞过一把长剑支地撑住摇摇欲坠的身体，五脏六腑再也无法承受方才那巨大的压力，几乎被震散，口中再次吐出一大口鲜血。

    十六将均脸色惨白，同受了不轻的伤。

    孤云面色苍白，却显得颇为平静，不说话，静静地看着星辰。

    星辰突然仰天大笑起来，然后长剑一扬，抵住孤云的咽喉，轻蔑的说道：“你不是魔帝吗？怎会成为阶下囚？你不是最喜欢玩猫抓老鼠的游戏吗？怎么不玩了？”

    孤云发现星辰的眼睛乌溜溜的，亮晶晶的，还调皮的一闪一闪，像极了天上的星辰。

    那是霜儿的眼睛。

    “你怎不杀了我？”，孤云淡淡地问。这次是真的淡淡地问，脸上的肉并没有抽筋。

    星辰愣了一愣，对孤云的风情云淡倒是有些意外，接着又大笑了起来：

    “你以为我像你一样变态呀？杀你干嘛？”，停了停，星辰又道：“只要你保证不再来找我们的麻烦，我就放了你，从此我们两清。”

    孤云笑了笑：“我从不在胁迫下做任何承诺。”

    星辰呆了半天，这才道：“唉！我早该猜到你是这样的怪胎了！”，接着他又向那边站着的四大护卫喝道：“把你们手上的三个女孩送回来，并保证你们一，二，三……十一个不来找我们的麻烦，我就立刻放了你们的老大”。

    那几人犹豫了一下，立刻就答应了这要求，毕竟，只是他们十一个不来报复，小魔帝还是可以做他想做的事情的。

    星辰知道，现在也只能做到这个结果了。小魔帝本身至少要一个小时才能恢复，他的手下又不能和自己动手，这最可怕的一方的势力已经可以不考虑了。

    小雪一回来就扑到了星辰的怀里，这时候，她总算是十分清醒了些，娇声道：“灵儿她们说你变了样子，原来是真的！”

    星辰苦笑，这可不是什么好消息。

    “到底是怎么回事？”星辰问道。

    “是……啊！就是他。”小雪惊恐的躲到了星辰的怀里。

    一个高冠儒服，风度翩翩的青衣公子摇着扇子带着一大帮人走了过来，只见他走到孤云身前恭敬的一鞠躬，说道：“云公子不必担心，不知公子想如何处置这些人？”

    孤云竟冲着星辰一笑后，这才淡淡地对那人说道：“我要活的，也不要断手断脚的，你看着办吧！”

    那公子又摇着扇子走向星辰。

    星辰握着剑的手再次抓紧，长剑闪电般前指向他的咽喉，他竟然没有出手反抗，只是一幅慌张的样子惊呼道：“住手！住手！有话好说！”

    “小雪，是这个人……欺负了你吗？”，星辰手头一紧，淡淡地问道，杀机再次弥漫在淡淡的话语中。

    小雪没作声，死死的躲在星辰的怀里。

    明白了！星辰心里一紧，手中长剑正要前送……

    “慢着，你真的不要你的伙伴了吗？”，那人笑吟吟道。

    星辰一惊，回头一看，不知何时，那十六名将军已是东倒西歪在敌人的控制下了，就连乐天都不例外。

    “中了云公子的逍遥魔功还能支撑这么久，真是不简单那！”，那人拍着手道，接着又神色一整，竟无视星辰的存在，向星辰怀里的小雪喝道：“臭丫头，上次竟让你逃掉了，看我怎么整你……”

    星辰大怒，正要出手，突然发觉此人话里竟是大有转机，

    “你说……让她逃掉了……莫非……并没有……？”星辰结结巴巴问道，突然又一把拉起怀里的小雪：“小雪，偷偷告诉哥哥，这个人怎么……那个……对了你？”

    小雪脸一红，附在星辰耳边低声道：“这个人好可怕，他撕人家衣服，还想咬人家，后来东方大哥就进来了……连灵儿和荔儿都被关到牢里去了……”

    “那你为何一见男人就……那样那样慌张？”星辰实在憋得慌，想了想，还是咬着牙问了出来。

    小雪嘴儿一嘟：“这里的男的好可怕！你知不知道，我看见他们打起人来到处都是血……还是漂亮姐姐笑眯眯的对人好多了！”

    呼……呼……呼……真是吓死我了！星辰拍着胸口，大口的喘着气。

    “哈哈！终于你也发作了吧！”，那公子的得意的拍着扇子。

    星辰不理他，他的心里还有一个很严重的疑问：

    “灵儿和荔儿她们俩脸上的伪装没被人发现吧？我……我是说，她们俩现在看起来好不好看？”拐弯抹角问着这问题，星辰觉得挺郁闷！

    “哪有？荔儿的发明怎可能被人发现呢？可是，她们俩现在一定在牢里受苦。呜……”

    呼！还好……

    “你！大哥你坏！我说她们在受苦你还高兴成这个样子！虽然她们常常欺负你，但哥哥你也不能……”

    “这个……（汗）……小雪！这个其实是……怎么说呢？呵呵……呵呵呵呵……（持续傻笑中）”

    “喂！你们两个！”，那公子对这两人对他的彻底忽视非常生气。

    “对了！还有你，对小雪企图不轨，不可饶恕！”星辰脸色一沉，剑华再度闪起……

    “叮！”

    那人铁扇一张，一个封挡，轻飘飘往后飞退。星辰却是全身一震，身上的十几个创口同时裂开，嘭出鲜血。

    这个时候，星辰才察觉自己受的伤有多重！

    “噢？中了云公子的魔功还安然无恙，你倒是第一个！佩服佩服！在下荣裕，是大茂会所的少东家……”，荣裕边笑嘻嘻的说着边迈步走向星辰。

    “站住！不许你伤害大哥！”小雪突然一个转身，张开双臂，勇敢地将星辰拦在了背后。

    “噢？好胆量！”，荣裕用灼热的目光兴致勃勃地上下扫视着小雪：“不愧是我荣裕看重的女人！不过……切断经脉，刺穿琵琶骨的滋味可不好受吧？你还不听话？难道还想尝尝我新的手段？”

    小雪全身再次止不住的颤抖起来，可见那段折磨对她的来说有多可怕！不过她还是强撑着护住不断流血的星辰，道：

    “我……我可以老老实实跟你回去，听你的话，不过你要放了大哥他们。”

    “哈哈哈哈！要我放了他们？”荣裕仿佛听到什么非常好笑的事情般，疯狂大笑起来，突然又神情一顿，笑声顿止：“你知道我为何突然放过了你？为何不择手段抢到你后又舍得将你送到这里来卖掉？”为什么至今没有杀你那几个同伴？为何……”

    小雪的脸倏的转白，喃喃道：“是我！原来是我害了大家，害了大哥……”

    “没错！”，荣裕的脸色越来越阴冷：“自从两年前我到上泉国提亲被你打了出来后，我一直在盼着报仇的这一天，终于，”，荣裕的笑容越来越灿烂：“终于，我终于能够将你上泉国灭国，皇族全部处死，然后终于可以得到你了……”

    说到这里，荣裕的脸色再次转冷：“可是，我没料到你的武功竟然能高到这种地步，使得我不得不彻底废了你的武功才能安心，可是，到底是谁教了你武功？你后面还有什么人？这一直是我心底的一根刺！一根深深扎在我心底的刺！”

    “答案很快就出现了，在你被俘的当天，竟然有三个不知死活的家伙冲了进来，将我的亲卫高手杀掉了一半，大茂会所长老会二十八名长老的人重伤了三分之一。在抓住了你们后，还一直警告我说大哥会来救你们的，那时候起，我就一直在猜测你们的大哥到底是何模样？”

    “你，你是故意把我放出来，想把大哥引出来？”小雪颤声问道。

    “没错！可是我没有料到你所谓的大哥竟然就在这里，还这么快就出现了！竟然连云公子都……”

    说到这里，荣裕尴尬的住了嘴，对正向他怒目而视的孤云手下十一个人报以歉意的微笑。

    星辰终于止住了咳血，心中苦涩。正主儿终于出现了，可扭头看去，为了对付孤云，十六将全都不知中了什么奇怪的暗算，被擒住了。乐天不知何时已经被人按倒在地，冰儿，绿菏，小雪虽然在身边，但她们的战斗力几乎可以忽略不计。

    荣裕身后的人，单是那三个面目阴沉的老头就不得了，那三个老头之下的十几个人也全都是罕见的高手，难道大茂会所的最高力量今日竟然是云集于此为了对付自己么？看来，他们实在是……太高估自己了！

    大茂会所和各大国权贵交好，只要他们和诸如洛国，天圣国内某几个权臣达成一致，要灭了上泉国并不是不可能。

    灭了上泉国，得到了小雪，然后又被前去营救的东方几人引起了警惕，最终决定以小雪为诱饵，向全天下放出消息，引群狼谷的人上钩，他还真是打得好算盘！

    那么如今……小雪也成了孤儿了么？

    

序 第一卷 第二十五章 绝路未尽

    被灭国灭家，失去了挚爱的亲人，群狼谷的伙伴又全是因为自己的原因陷于险境，小雪如何受得了这个打击？

    星辰心里一痛，将处于失神状态的小雪揽入怀里，抚摸着她的头安慰道：“别担心，大哥一定能把大家救出来的！”

    小雪的眼睛里总算有了一点神采，紧紧地抓住星辰，低泣道：“小雪没武功了，要不然小雪一定不让大哥受这些人欺负的。”

    星辰差点笑了出来，不过有随即黯然。小雪平时冲天的豪气不过是因为有三个方面的凭借：庞大而且对她极为宠爱的亲族的支持，自身在女子中算是罕见的武功，六个伙伴的帮助。如今亲族被屠戮，武功全失，同伴们又纷纷陷落。那就像在茫茫大海中突然失去一切扶靠之物一样，显得茫然无措。这时候，小雪终于露出了她真实的一面，原来竟是如此柔弱的一个女孩！

    门外突然传来喊杀声和大叫救火声，星辰心里一震，露出欢欣之色：暗影的人终于成功集合起来行动了么？

    可想而知，暗影的人必在城内到处放火和破坏，特别包括大茂会所的产业和暗影本身在这个城市的产业。

    放火，是为了尽量引起混乱。破坏大茂会所，是为了将敌人的力量分散。火烧的建筑中包括暗影本身的产业，是为了破坏与此事有关联的人和资料，破坏敌人对暗影组织的调查，免得有人对他们产生怀疑。

    荣裕神色凝重，向左右吩咐道：“大家不要动，我们只要守住这里就是了。”

    喊杀声越来越近，也越来越大，星辰神思一滞，脸色突然越来越差。

    如果按照暗影的做法，必然是偷偷潜入会所，然后在最关键的时刻配合自己给予敌人致命的一击，又怎会如此大张旗鼓？又怎会还没靠近会所就杀声震天？

    “碰”，会所的大门被踢开，一行人走了进来。

    为首的是两个个精神白发白眉目光灼灼的老头，一个黑衣浓眉的威严中年人，一个慈眉道姑，一位背负碧玉长剑的美艳徐娘，一个长眉老和尚。他们后面是正在偷偷嘀嘀咕咕的齐霄翰，灵雨，碧落，再往后则是老老少少五十多名八派和五大剑派的人，其中就有星辰他们刚刚认识的楚湘湘，向典，连鹤，江也。

    那前面六人正是：

    黑衣中年人：五大剑派之——缥缈剑派掌门——楚天阔。

    白眉老头甲：八派——北斗七星第一星——江天。

    白眉老头乙：八派——北斗七星第二星——江地。

    慈眉道姑：八派——云霄道门拂尘第一高手——云尘师太。

    玉剑美娇娘：八派——仙雾派大长老——朱烟。

    长眉和尚：八派——净土宗——虚弥大师。

    这六人无不是声名赫赫名震一方之辈，在场的各处权贵一见，纷纷上前招呼。荣裕更是抢先带着人迎了上去。

    一番纷扰之后，虚糜大师双掌合什道：“暗影书局的人不知为何在城中四处捣乱，大多已被我等击败擒拿，我等来这里是要处理另一件事情的。”

    说着，六人齐刷刷一齐看向小魔帝孤云。

    荣裕皱了皱眉头：“不知大师和云公子会有何纠纷呢？”

    魔帝多年未出，魔师宫的力量多年未出但可以想见必是庞大无匹，孤云又是西方霸国大王子，霸国更是八派势力达不到的地方，就连天圣国都不愿轻易去惹这疯狂的国家。孤云和白道一向是井水不犯河水，怎会突然会开始有起纠纷来？

    楚天阔干咳了一声：“是这样的，小女和几个弟子不知如何冒犯了小魔帝，小魔帝竟扬言要在十日后展开追杀……”

    “这样啊？”，荣裕一幅和解佬的样子看向孤云。

    “好办！只要你们不插手今日之事，此事就此作罢”，孤云眼里冷光一闪，说到。

    “今日之事？”，六个人莫名其妙的看向现场，突然一齐惊呼起来：“雪公主！”

    关于上泉国莫名其妙被灭国的事情他们也早有耳闻，向这种国与国之间的阴谋八派虽看不过眼，但也无心去管。只不过听闻上泉皇室全被屠戮，想不到竟还有残存的血脉。

    上泉国美貌的雪公主在大陆上颇有名气，向她一个女娃儿遭此惨祸，各老都是心存恻隐之心，此刻一见，如仙雾长老朱烟和云霄云尘师太等女流已是动了收徒之念。

    “雪公主怎会成这个样子？”，朱烟已是厉声向荣裕喝道。

    对于大茂会所的恶行，八派，特别是仙雾云霄等以女流为主的门派，早已看不顺眼。其实说来，白道对整个奴隶行会都看不过眼。不过奴隶行会根深复杂，枝叶繁茂，几乎绝大部分国家权贵都和他们有着密切的关系，牵一发而动全身，白道竟也是毫无办法。要不然，单凭上泉国的事情，八派就早出兵将大茂会所给灭了。

    上泉国雪公主的美貌是不必再说，雪公主惊人的武功同样在白道弟子中流传甚广。但看如今伏在这地上的雪儿，手足经脉尽断，肩上血迹斑斑，柔弱无力连站起来都有困难，怎能不让这些早对雪公主有好感的长辈们怒火中烧。

    如灵雨，奇霄翰之类冲动一点的小辈的手已经是按到剑柄上去了。

    “如果你们不准备和魔师宫开战，最好莫要再过问此事。”孤云阴冷的声音传来，所有人的耳朵如被针刺。

    白道在场的六位大佬面面相觑，从没见过小魔帝这么坚持的。为了这几个人，竟然再度和白道开战也在所不惜。

    星辰暗中苦笑，看来得罪小魔帝真不是一件好事情，白道的这些人把暗影的救星打跑了，又被孤云吓得不敢动手，看来这次真的是死局了。

    “师傅！”，灵雨不满的呼道，功力已经在剑尖聚集。

    荣裕见状，连忙轻咳一声道：“这个，我对雪公主早已倾慕已久，决不会对她如何的。这个……这个……若雪公主再出事，各位尽管来找在下麻烦就是了，再下决不反抗……”

    六个长辈继续大眼瞪小眼，最后还是北斗派江天老头说话了：

    “这个……这种事还是从长计议才好。而且，雪公主和荣公子男才女貌……呵呵呵呵！也不错！……呵呵呵呵”

    “江公，您怎么能这样说呢？那个荣裕……”朱烟不满的辩道。

    江天脸色突然一变，低声说道：“我并非贪生怕死之辈，只不过和魔施宫的对抗可不是小事，必须有长老会决定。我们不必为了这种小事……除非，有人想独自对抗魔教”。

    这次不但朱烟无语，就连原本想出言的云尘师太也老老实实把吐到嘴边的话又收了回去。

    虽然每次黑白大战都几乎是白道胜利，但每次白道都是死伤惨重，某一层次以上的高手几乎十去其九。

    大批的死亡，对于魔教来说绝不是什么了不起的事情，相比来说，和白道的争斗死亡率甚至比在魔教内部修炼死亡率还低些，而且一旦胜利，就有无数的宝贝，武功和白道可人的美女可以享用。所以，几乎每次黑白大战都是魔教一方挑起的。

    而作为胜利的一方来说，黑白大战是白道所有老一辈人心中永远的痛，是白道的恶梦！

    胜利者惧怕失败者，这倒是一个奇怪的现象！

    “好了，这是就这样了了，谁也不许多言！”楚天阔作了总结。

    “师伯！”，灵雨怒瞪着众人，就要独自拔剑上前，却被江天和齐霄翰联手在她腰间一点，就再也动弹不得。

    “师伯！师兄！你们！”

    “这事还是听长老们的比较好！”齐霄翰不敢看灵雨，喃喃道。

    他们的立场已经决定，看来星辰诸人的命运已无法再改变。楚湘湘，连鹤，向典，江也等人都以复杂的神色看着眼前这地上他们曾共同战斗过的人。

    “你们不帮，我帮！”却是一人气呼呼的站了出来——碧落。

    碧落一个腾身跃向星辰，跳到了星辰身边，扶起满身血迹的星辰，一边唠唠叨叨道：“你怎会伤成这样？我来帮你杀了那些人！还有，你知不知道，刚才我们在外面碰到了一帮坏蛋，杀人放火的。我一出手就将他们打跑了，呵呵……”

    星辰缓缓直起身子，脸上平平无波，就如话家常般说道：“是吗？那你有没有杀了他们？”

    “有啊！我的剑法从来不留情的！”

    碧落看来无害，也从来无杀戮之心，但不知为何，她出手却偏偏是狠辣无比，毫不留情。真不知道是怎么回事！

    “哦？杀了几个？”

    “大概！有十几个吧？”

    “全死了？”

    “死了。咦？你问这么清楚干嘛？”

    “你！可以滚了”

    “？？”，碧落以为自己没听清楚。

    “滚！”，星辰猛地低吼了一声。这一声震的周围人耳膜都嗡嗡直响。

    碧落总算明白了她再说什么，呆呆的站在原地。

    星辰突然起身，一拳击中碧落肩膀，低沉的喝道：“我不会和屠杀我兄弟的人并肩战斗的！”

    碧落一震，硬生生受下这一拳，嘴角溢出鲜血，脸色煞白，大大的眼睛还是愣愣的瞧着星辰。

    星辰长剑一指，毫不留情的刺向她的心脏……

    “呲！”一剑刺空，却是奇霄寒将碧落拉开。

    “下一剑，你就没这么容易躲开了！”，星辰冷冷的说道，再不看她一眼，转身走开。

    “大哥！”，小雪突然把星辰叫住

    星辰站住，不解的看向小雪。

    “大哥可否把腰上的匕首借雪儿一用？”小雪美丽的眼眸闪着奇异的光芒。

    星辰犹豫了一下，还是将匕首递给了小雪，然后深深地看了小雪一眼，附到小雪耳边道：“不到最后最后关头，不到大哥死透了，千万不要动用它，明白吗？”。

    小雪乖巧的点了点头，将匕首收到怀里。

    星辰走向容裕，却见七绝杀神不知何时站到了容裕身边，脸色惨白如死灰。荣裕微微一笑道：“这个家伙竟然差点让荣裕和兄台失之交臂，不知兄台说该如何处置他呢？”

    星辰立定，长剑平举，淡淡的吐出两字：

    “该死！”

    “确实该死！”荣裕点了点头，同一时间，他身后一老者飘忽无比的一掌拍在七绝杀神头顶。赫连术连哼都来不及哼一声，就如一条死鱼般的滑向地上。

    荣裕正要叫人上场，却又听得一声大叫：

    “慢着！”

    众人转头看去，却是冰糖南洋府第一高手，风啸。

    “大茂会所一方只能派出三人，并且只能一个一个的上，如果还杀不死这个年轻人，洛南军将会出手救他。就算……”风啸温柔的笑颜不见，冷冷道；“就算和奴隶行会闹翻，灭了你们大茂会所也在所不惜！”

    荣裕恭敬道：“是！”

    就看那小子摇摇欲坠的身子，莫说三人，就是一人也敌不过罢！荣裕嘴角冷笑。

    星辰感激的向风啸一欠身：“谢风将军给予星辰公平一战的机会！”

    风啸微微一回礼。两人同时心知，就算星辰处于全盛状态亦无可能撑过大茂会所最厉害的三长老，此举不过是给他一个公平战死的机会罢了！

    灵雨静静地看着台上的那两个人，看他们含笑诀别，看那女孩带着温柔和眷恋的目光将匕首放入怀里，看着那个浑身浴血的大男孩平静的持剑指向眼前强大的敌人，从小到大，从来没有像这一刻一样，她的心灵被深深的震撼着！

    强权者可以为了一个小小的理由将别人回家灭国，强权者可以轻易地将自己看中的人揽入怀里，可以轻轻松松就将别人逼上绝路，而己方这些号称正义的师门长辈们就这样看着，就这样在一边静静地看着……

    学剑是为了什么？号称五大剑派第一剑术天才又如何？还不是只能这样看着！

    就连经常在一起玩闹的齐师兄都好像变的好远，好远！再也看不懂他们。

    原来，他们还是始终从八派的角度考虑，从白道诸门的利益考虑，既然如此，就不要从小拼命教我们叫我们匡扶正义，持剑卫道……

    好累！周围所有的人都像一张牢牢的大网，死死的缠住了自己，自己拼命挣扎，拼命挣扎，却还是动不了，什么也干不了……

    看那些人酣畅淋漓的生活，无惧无悔的战斗，生死间能够含笑对视，灵雨首次产生了羡慕之情。

    所有人都默默注视着那手举长剑，平静无波，身上献血却还在不停渗出的大男孩。

    收服十六名以狂暴出名的兽奴，独自斩杀四十多名在南方凶名赫赫的红衣卫，迫退七绝杀神，看透大茂会所的陷阱，及时成功逸出大茂会所的重重包围。

    然后又为了实现的同伴义无反顾的杀了回来，谈笑用兵，在短时间内就设下死局，使出惊世剑华，于重重高手护卫中生擒几乎从来没有遇到过对手的小魔帝，仅仅是这些战绩，就足以让这个年轻人的名字享誉全大陆。

    但如今，这颗巨星刚刚升起就要陨落了么？

    是啊！得罪小魔帝，和大茂会所作对的人何尝有过好下场？

    那惊世的剑华，那美妙绝伦的剑舞，那蔑视一切对手的神情，那视天下高手如无物的高傲脸庞，那永不屈服灼灼发亮的灿若天上星辰的眼睛……

    就要陨落了么？

    所有人的心里都不知不觉深深失落。

    本该多姿多彩的大陆武林又将少了一种颜色……

    三场战斗？

    星辰闭上双目，展开内视。

    内腑已多处被震伤，经脉受创严重，身上至少有十八处伤口，虽然并不致命，但失血过过，已经开始有头晕无力之感……

    坚持不下来！

    单是那内劲轰击的震动，自己顶多就只能够撑十下。

    大茂会所最厉害的三绝老？

    要是真有传说中的斗转星移，乾坤大挪移之类的神功就好了！接力打力，让他们自己打自己。

    但哪有这么好借的力呀！

    借力打力？

    这个世界能量的本源分为金，木，水，火，土五行。物质的本源分为雷，风，水，火，土五大元素基本粒子。

    每一种武功，每一种真气，都是对能量的运用，都可以按照金木水火土划分组合。

    如果可以对五大能量本源运用自如的话，那自由借助敌人的力量就不再是神话。

    敌人的拳风掌气也将再无法给自己任何伤害。

    那样岂非无敌了？

    但那怎可能？

    不，别人或许不可能，但自己就极有可能。

    自己的身体是唯一直接接收五大单元素改造的身体，别人无法对力量本源进行清楚的细分，但自己就有可能。

    只有对这五种纯元素进行分开修炼，才有可能熟悉力量五大本源的特性。

    六阳决以火性力量为主，杂合了全部五种力量，不可取。

    星辰剑技同时土属性和金属性的力量，极容易让自己对这两种属性的力量把握不定，也是少用为妙。

    那么说，自己必须重新修行一种武学了？一种和自己这个雷属性身体搭配的纯金性力量的武技。

    以前的功力驳杂不纯，对自己想要进行的这种修行无益反而有害。必须全部抛弃。

    自己的武功这两年多已遇到了无法解决的瓶颈，看来单凭抛弃六阳决还不够，还必须抛弃这么些年来修炼所得的全部功力才成……

    疯子！

    只有疯子才会仅仅为了一个可能性的想法抛弃自己多年的苦练重新修行。

    暗影书局武学研究部的人全都是疯子，要不然也不会每人每年走火五六次之多。

    但他们也同时是灭火员，天天忙着自己快快乐乐走火入魔的同时，还要辛辛苦苦帮别人灭火。

    也只有疯子才能突破武学常规，在短短的几年内取得如此巨大的成就。

    星辰更是疯子中的疯子——兼书局研究部部长。

    也只有疯子才能从十六岁开始修行，在先天不足的情况下，在短短十年的时间里成为百万中挑一的青年高手。

    此刻，星辰一发现自己的特别之处，一发现一条从未发现过的武学大道，一发现自己遇到了无法解决的瓶颈，就果断地抛弃过去的一切，这是常人绝对难以做到的。

    只要想一想一个高段位的剑客一下子成了人人都可以欺负的无名小子，这可怎生受得了？

    如果走到街上被一帮小流氓揍一顿那就更悲惨了！

    那这么多多余的功力就这样丢掉么？真是太可惜了！

    传功？那可是要消耗大量精气血的，自己可还不想死！而且这样效果也不太好，大部分都浪费了！

    看来还是要利用自己身体五行能量转化的特殊功能。

    应该说是四魂之玉造成的神秘功能吧！

    不过这可非常危险。找谁做试验对象呢？

    乐天！

    这小子倒霉了！

    

序 第一卷 第二十六章 绝色拍卖

    “这小子是不是就这样死掉了？”

    当星辰沉迷突如其来的武学天地当中时，荣裕正在这样猜测。

    确实，看着星辰突然站着一动不动，连小雪都有点怀疑大哥是不是突然升仙了。

    这个……匕首还在。（小雪！可千万不要乱来呀！）

    已经有人不耐烦了。

    “咳，咳……咳咳咳咳……咳咳”（荣裕努力咳嗦，想提醒对方。）

    于是，不少人眼光从星辰站立着的身姿转到了荣裕的身上。

    “这小子早该得哮喘病死掉”，小雪想。

    荣裕没有死掉，星辰倒是醒过来了。

    “能否让我和他说几句话”，星辰一指了天，对荣裕说道。

    荣裕点了点头，那个叫乐天的确实没有丝毫内力，造不成威胁。

    乐天将背后抓着他的人一甩，然后冲星辰走了过来，最后立定，苦笑道：“枉我自负甚高，想不到到这里后竟然这么没用！我这里还有几颗大威力的手雷，你看能不能发挥作用？”

    星辰此刻已经知道手雷是什么东西了。只见他摇了摇头，道：“你那东西虽然可以大批杀伤他的手下，但对他身后十几人基本上没什么大的作用。你那炸弹在单位面积上的威力远远还比不上我一拳。拿出来还不知道有什么后果！算了。”

    星辰续道：“我等下有可能对你进行一项极其危险的活动，并且可能非常痛苦，如果成功了，以你的资质，你将非常容易成为一名真正的高手，如果失败了，你将死无葬身之地。如何？”

    乐天一听，断然道：“情况已不能再糟，你尽管试就是了。不过……不会是将你的功力传给我吧？那你怎么办？可不要乱来，我可不希望你像电视里那样一传功力然后就死翘翘了……”

    “不止！”，星辰吐出两字，诡异一笑，不再理他，转身向荣裕喝道：“将你们三个高手一齐叫出来吧，我要一场解决”。

    这小子找死！

    荣裕见他们两嘀嘀咕咕半天早已不耐烦，此刻一听连忙将身后三个阴冷的老头全派了出来。

    此人行事非常谨慎，这个时候还没有丝毫放松对星辰的警惕，派出的还是会所中最强的三大长老。

    最后一战即将展开……

    星辰剑技——之“满天星”。

    人们再次见到了那凄迷的剑光。

    面对着大茂会所这个遍布全大陆三十七个国家的组织真正的压轴高手，星辰知道，如今，自己只有能力出一招。

    在三绝老人强大无匹气势的包裹下，在小雪那苍白的脸庞上那带着希冀的目光注视下，在刚刚对五行力量本源的体悟下，星辰竟然在武学上又作出了突破。

    一团剑光如千万被压缩在一起的星星，猛地向四周扩散开来，将三绝老人全都包裹了进去。

    他们看到了宇宙。

    这不再是平面状态的“满天星”，这是满天星的升级版本：

    星辰剑技——之“星宇无极”。

    五大元素的微粒组成了这个世界。这个世界，这个星球，又成为一种基本微粒，组成了更大的世界——宇宙。

    谁知道宇宙不是也是一种微粒，又组成了更大的物质空间呢？

    力量本源的运行规则本就是一脉相通的。

    微粒组成了宇宙，微粒本身也是一个宇宙。

    星辰剑技——星宇无极，就将这概念完美的诠释了出来。

    不同于乐天那个文明用数字和望远镜来发现这个道理，在这个世界，“神思，感悟”成为了发现这个秘密的另一个途径。

    就在这一瞬间，无数的记忆潮水般的涌进星辰的头脑：

    “妖玉，你不能去……”

    “快说，钥……”

    “除了我，谁也不知道……”

    “大家，我，走了……”

    “……”……

    下一瞬间，记忆又潮水般离去，再不留下半点痕迹。

    但此时，星辰的心中竟是无比的满足，一直盘旋在胸中的空虚苦闷终于完全消失不见。

    他，终于知道自己是谁了。

    他曾以为自己是梁也。

    他是，又不是。

    实际上，他就是那块玉，“四魂之玉”。

    一块石头而已。

    一块绝不简单的石头。

    一块抹去所有记忆，茫茫然生于天地间的不知何处来何处去的石头。

    星辰只记得两个字——妖玉。

    他叫妖玉。

    从万年前百族之战开始，一系列的故事就在她的身边展开。

    人们认为它拥有传承之力，于是拥有着金性，木性，水性，火性，土性五大力量本源的五大灵族将本族的传承之力输入了它体内。

    五大元素齐聚，达到了动态平衡，它，再次活过来了。

    之所以说再次，是因为它更诞生在万年前百族战争之前的许久许久……

    遥不可及，已经被遗忘的很久以前。

    它活过来之后，又经历了一系列事情后，失去了绿色大陆精灵一族的土性力量。

    这就是它的前世。

    然后它再度沉睡，知道遇上了梁也，经历种种变异，五大本命元素竟然再次齐聚。

    星辰诞生了！

    拥有着梁也的全部记忆，又接受了梁也主动传过来的功力，学习了梁也的经验和感受到梁也那深深的感情。

    他，星辰，实际上是梁也的传承。

    但这一切，并不能改变它实际上是一块妖玉的本质。

    比起梁也地成熟，人鱼的轻灵淡雅，妖狐的妖媚调皮，火凤的典雅高贵，天使的天真善良。它，妖玉，才是最笨得可爱的。

    从一开始的迷茫和怪异，还有那性情上的种种冲突，此刻都明白了！

    星辰轻轻嘘了一口气，他可不管什么前世今生，他就是星辰，梁也变成的星辰，体内拥有这五大元素晶核的星辰。

    星辰剑技——星宇无极，

    无数的星辰在诞生，无数的星辰又在毁灭，一堆星辰以某一规则运行，另一些则漫无目的在游荡。

    每一点星辰，每一道星光，都是一道剑气，致命的剑气。

    武学和艺术一样，全靠灵感，星辰知道，此时，他已经步入了一个武学创作新的高峰。

    只可惜，星辰受创太重，功力不足，根本无法予敌人以致命的打击。

    否则只凭这一招，星辰就能叫三绝老人变成三死老人。

    剑绝老人心胆俱裂！

    他们从未见过如此可怕的剑术，如此诡异莫测的剑术，如此博大精深的剑术。

    这等终极剑术，已经不是剑术，这是剑道！

    宇宙本源规则的剑道！

    唯一值得庆幸的就是敌人明显后力不续，无法支撑这等庞大的剑术。

    果然，很快，敌人就无法再隐藏真身，剑绝老人已经发现了他的气息。

    他狞笑一声，一掌击在虚空之中，击在星辰身上，霸绝无匹的剑气源源不断的输入敌人的体内，摧毁敌人的一切……

    源源不断的输入……

    不对劲！

    还是源源不断的输入……

    非常不对劲！

    源源不断……

    “吼”，嘶吼一声，剑绝老人惊恐的发现：他已经无法停下来了。

    星光散去，剑绝老人看见了掌绝，腿绝两位同样无比惊骇的面孔。

    他们三人竟同时击中在星辰的身上，星辰则面若死灰，摇摇欲坠！

    然后，星辰诡异的笑了一笑，强大无匹的力量回冲，一一经过三绝的身体。

    “嘭嘭嘭”，三绝老人一个个飞了出去，惨死当地。

    他们，还大睁着眼睛，死不瞑目！

    这，不可能！

    好强的力量，星辰觉得自己快撑不住了。

    五魂晶核全力运转，将三绝老人传来的力量一一细分为“金，木，水，火，土”五类。然后一一导入晶核。

    这次还托那次吃五大灵丹的福，让星辰能够模拟那次变化的情况，将真气自行导入，让五大晶核自行分类。

    不过，这种事情对身体和晶核的压力都太大，可一而不可二。

    终于结束了，庞大的力量在五大晶核中循环不休。

    星辰怪异一笑，将力量回送，顺便将三绝老人剩余的力量吸个干净。

    好可怕的功法！可惜，这些力量不能继续存留在自己的体内，否则，自己非爆炸不可。

    星辰飞身而起，一掌击向乐天。

    剑绝，掌绝，腿绝三老人，以及星辰自身全部的功力干干净净源源不断地倾泻入乐天的体内。

    谁也无法停下来！

    乐天的身体极为强悍！

    星辰想不明白，这个世界上怎会有这种身体和意志强到极点，却硬是半点功力也没有的人。

    不过，也幸亏如此，否则两人都将因为功力无法宣泄而爆体身亡。

    “嘭”，乐天被冲向台角，脸面朝下，生死不知。

    星辰一个倒翻，差点站立不住，连忙剑插地板上，扶住摇摇欲坠的身体。

    全场惊诧莫名！

    他们只见三个阴冷无比的老头将连站立都有问题的星辰围主。

    然后从星辰手里爆出一团剑光，将三绝老人裹入其中，台中竟成了一个满天星辰的黑洞。

    他们再不知道里面发生了什么事情。

    再然后，剑光散去，只见三老同时击中星辰，人人以为星辰必死无疑，却见三老突然被反震力震飞横死。

    然后是星辰飞身而起，一掌将同伴乐天击飞，只剩下自身仗剑屹立场中。

    三绝老人几乎在一招之下就横死于星辰手上。

    他们再看不清楚星辰的实力。

    不少人已经将星辰偷偷在心里排在了小魔帝孤云之前，列为了大陆第一青年高手。

    他们并不知道，为了这一击，星辰如今已经没了半点功力，成了一个普通人。

    一个带着大陆第一青年高手名头的普通人？

    荣裕简直心胆俱寒！

    一招！

    只用一招，大茂会所最强的三大高手就横死当场！

    刚才是浑身献血站立不稳，现在还是浑身浴血站立不稳，但星辰在这些人的眼中已经不同了。

    完全不同了！

    深不可测！眼前这个年轻人只能用深不可测来形容！

    谁知道他现在到底还能够出手杀几个三绝老人呢？

    背后这十几人估计不是他桌上的一盘菜。

    发寒，从心底处涌起的寒意！恐惧！从未有过的恐惧。

    星辰仅仅是淡淡地看着他，但荣裕可以看出来，荣裕身后的人也可以看出来，星辰对他们起了杀机，很浓很重很可怕的杀机。

    星辰迈前一步，淡淡地问道：“我可以走了吗？荣少爷？”

    其实，星辰是自家知自家事，只要他口中的那口气一泄，他就再也无法凭自己的力量站立。

    仅仅凭胸口中的一口气支撑住，星辰再往前一步，问道：“我可以走了吗？”

    荣裕和他身后的整整一群高手吓得再往后退了一步。

    三绝老人杀人无数，特别是对他们这些同僚也极其严厉，就在刚才，掌绝还一下就轻飘飘的将赫连术颅骨震碎，可在下一刻，他们就全都惨死在眼前这个人的手下。

    可怕！眼前这个人比他们心中的魔鬼还要可怕！

    这种情形非常奇怪，一整群的高手竟然被一个摇摇欲坠的小子逼得一步一步后退。

    但没有人敢嘲笑他们。

    没人敢！

    面对着一个单剑诛杀四十多名红衣卫，活捉小魔帝，一招震死掌剑腿三大高手的人，没有人能够轻松面对。

    全场一片肃静！

    所有人都静静地看着星辰一人将大茂会所一方逼得一直往后退。

    全场能够看出星辰真正伤势的人不超过三个，其中两个是孤云和风啸。

    冷汗从荣裕的额上冒了出来。

    突然，一个红衣卫飞快的从后方跑到荣裕身边，伏在他耳边低低说了几句话。

    荣裕仿佛一个溺水的人突然抓到一根浮木般，全身一震，眼睛发亮，疯狂大笑了起来。

    “站住！原来你的同伴中竟然还有两个是大美人！如果你再不站住，我就要对他们不客气了！哈哈哈哈……快站住！”

    不知由于太过恐惧还是什么原因，荣裕的情绪似乎有点失控。

    “如果你立刻把他们全安然无恙的放出来，我可在此立誓，我绝不会再来找你的麻烦！”星辰的话语无波无澜，平静之极，但其他人却仿佛可从这平静之极的话语中听出巨大的自信和力量。

    对星辰来说，这种情况，如果不趁机会吓吓他们，扳回全局，可怎么好意思？

    其实，他仅仅是害怕语气波动让对方察觉自己的真正情况而已。

    荣裕脚步一顿，似乎在考虑星辰的和解建议。

    “哼！”一声蕴含着强大内劲的沉闷的鼻音响起，竟震得星辰一个趔次，站立不稳，跌坐在地上。

    全场再次静止。

    静止！

    “哈哈哈哈……原来……原来……”荣裕在短暂的失神后，和他的手下一起，突然爆发出欢快的大笑。

    星辰眼神一黯，接着又将满含怒意的眼睛瞪向罪魁祸首——孤云。

    孤云对他冷笑。

    荣裕之众笑声再止，他们突然想起，他们刚才这么多人竟在众目睽睽之下让被一个重伤甚至垂死之人吓得连连后退，这种丑态必然在最短的时间内成为各国权贵餐桌上的笑柄，这如何能让他不怒，让他不狂？

    “很好！很好！”荣裕冷笑，迫于风啸的话，他现在不能杀星辰，不过，他已经下定决心不惜一切手段在此人伤好之前将他杀掉。

    星辰的心直往下沉去，他听出了荣裕话语中的残暴意味。

    “你不是还有两个漂亮的美女同伴在我这吗？我一定会好好招待她们的，一定，会，叫许多人一起，好好，招待她们的……”荣裕一字一顿的说道。

    “你……”，星辰情急之下，鲜血再止不住狂呕而出。

    “哈哈哈哈……看来不需要我出手，你自己就活不了多久了，哈哈哈……”荣裕再次大笑起来。

    星辰心急如焚，急忙往周围看去，此刻还有谁能救林灵和荔儿？

    小魔帝？孤云正用那一贯的讥讽眼光看着他，星辰心里一凉，继续向旁边看去。

    白道众人？星辰将求助的眼光向他们看去，良久，慢慢的，慢慢的，他的心慢慢的冷了下来，只见那些白道中人一个个扭过头去，不再看他，不敢看他。

    灵儿！荔儿！她们到底会遇到何种遭遇？星辰不敢想，他的心在颤抖，他一点都不敢想。

    绝望吗？真的有这种感觉呢？

    星辰突然坐在地上疯狂绝望的大笑起来，一直笑到鲜血不住地从他嘴角流出来，他也不在意。

    “大哥，大哥！”，小雪在一边哭喊着，但星辰没有听见。

    “我，我帮你！”灵雨在心里狂喊，可是没人能听到，她现在连一根手指都动不了。看着那浴血战士一直一直坚持到最后，再强的敌人也一个一个得倒在他的剑下，可这种时候为了朋友不至于受辱，这坚强无敌的战士竟不惜向敌人露出哀求之色。灵雨再也看不下去了，不知不觉，两行怜惜的清泪缓缓自眼中不停的流下。

    周围之人皆露出不忍之色，可是没人会因为这样就和大茂会所开战。

    星辰缓缓扫视，十六将倒地人事不知，乐天生死未卜，就算真的吸收功力成功也至少需要几个时辰的时间。在场的还有谁有救他们的能力？

    灵儿，荔儿，如果真的……受到那种对待，你们可还有信心坚强的活下去？星辰体内如五脏俱棼，焦急实在是难以言喻！

    这次……大哥竟然是先知道你们将会被那帮畜牲……可大哥只能眼睁睁的看着，毫无办法，眼睁睁的看着……

    星辰将希望转向最后一家——南洋侯冰糖。

    仿佛感受到星辰乞求的目光，南洋侯眼睛一眯，淡淡地说道：

    “大茂会所队每年对本侯的孝敬还不错，除非你能保证你那三个漂亮的美女同伴能够乖乖跟着本侯，否则，本侯可没必要作这种亏本生意！”

    风啸站在南洋侯后面，谦然对星辰一笑。

    还是……没希望么？

    看着星辰四处碰壁无果，荣裕怪声奸笑道：“好，好，我们现在就近去招呼她们。你可有兴趣去听一听她们那可爱的叫声啊……”

    荣裕每一句话，每一个字，就像针尖一样，狠狠地扎进星辰的心里，也使得他的内伤进一步加剧。

    自己毕竟是人，不是神！

    还是……没有办法么？

    一股软弱无力的感觉渐渐的附上了星辰的心头。

    一种想投降的感觉！

    只要能不让灵儿她们遭受那种比死还恐怖的待遇，就是要自己立刻投降也愿意啊！

    但投降，只能招致更大的屈辱！

    绝望浮上心头，力气渐渐地从身体内一丝一丝的抽走。

    好想……好想就此一睡不醒啊！

    可是，心里始终梗着一根刺，放不下，放不下，想死也死不去。

    欧阳，宋玉，你们两个混蛋，现在到底在哪里？

    为何……为何自己如此的殊死奋战，还是这种结果？

    为何……为何一切重担都要自己来挑？

    星辰第一次觉得，自己就像海中的浮萍，无依无靠，孤苦伶仃！

    一种软弱的坚强突然自心中浮起，星辰死死的将牙齿紧咬了半天，突然出声对南洋侯道：

    “不就是美女么？慢着！侯爷，我就送你一个美女，你可否帮我救出同伴，灭了大茂会所？”星辰变得无比平静的缓缓拔剑支起身体，立直于台上，冷冷的盯着南洋侯问道。

    “哦？一个？那得先看看货才行！”冰糖缓缓的端起了桌上的茶杯，不过，很快，这茶杯先是顿在空中，然后就哐当一声，摔在了地下，摔得粉碎。

    南洋侯依然保持着端杯子的动作，口齿震颤，再说不出任何话。

    不知何时，台上突然出现一位七彩梦幻般的绝色佳人，俏生生立于众人眼前。

    再见她又缓缓伸手将头上发糌拔下，如云秀发垂至腰间。

    好一个妙人儿！

    南洋侯自诩见惯美女，但他还从未见过如此虚幻般的美丽。

    她，不应该属于人间的。

    这，就是那个接连斩杀众多高手的惊世剑客么？

    她那冷冷的眼眸，蔑视众生的眼睛，如蒙万年寒霜，让人不由自主不敢靠近，不敢亵渎！

    但那美眸偏又是凄美迷蒙无比，泛着求助的泪光，让人心生爱怜，恨不能不顾一切去温柔呵护。

    那娇美诱人的容颜，细看却又是单纯无比，似完全不知道人间的丑恶为何物。

    那微微上抬的润玉般的小巧下巴，那紧紧抿着的红唇，无不显示出她的倔强高傲。

    但组合在一起，偏给人一种如小动物办茫然无措的感觉！

    全场石化！

    石化！

    这只能在最美最美最深沉的梦中出现的美女，为何降临至人间？

    她是幽冥九地之下最会引诱人的小魔女，是九天之上最纯洁无瑕的小仙女，是人世间最高贵的女皇！

    但，就是这样一位美丽娇贵的女神，用着像看蝼蚁一样不屑的目光看着这场中的数千贵族，迷蒙娇媚的眼眸中闪现过一丝冰冷的历芒，红唇微启，吐出了一句无比诱人的话：

    “这是今天的最后一场拍卖，谁能救出我的伙伴，灭了这帮混蛋，我，就是他的”。

    什么？她说什么？

    没有人能够反应过来！

    这场中最震惊的，莫过于小魔帝孤云了！

    就是这样一位少女，击败了我么？

    孤云无比震惊。

    我竟然一直，一直在为这件事情呕气，像个小孩子般想方设法和她为难。

    无耻的为难这么个小姑娘？

    不过，还从没有见过这么厉害，这既倔强，这么高傲，这么冷漠，这么柔弱，又这么……绝美的女孩子！

    唯一能让我失败的女孩子！

    孤云心中猛地腾起一股难以言喻的柔情。

    她是我的！

    她不应该这么浴血战斗的！她应该乖乖的躺在我的怀里，俏皮的向我耍娇，不依的向我娇嗔，无忧的和我玩闹，还可以假装嘤嘤的哭泣，让我哄得她转哭为笑，让我为她遮风挡雨，为她教训所有欺负她的人……

    还可以……

    孤云的脸破天荒的红了起来。

    接着，他的脸又变绿了：

    可是……我刚才都干了些什么呀？

    她会不会感到非常委屈？会不会恨我？

    咦？……对了！她刚才说了些什么？

    糟！

    ******

    不知过了多久，每一个人都突然在同一时间回味起那台上的梦幻美人刚才所说的话：

    “最后一场拍卖？……我就是他的？”

    什么意思？

    这个……是……什么……意思……呢？

    天哪！

    他们终于回味过来了，每一个人都狂跳起来，领着身后的护卫就往下狂冲而去……

    什么身份，地位，利益的考量都不重要了。

    最重要的是，只要救几个人，再杀几个人。

    那高贵的女神，那妖娆的魔女，就是我的了！

    下一时刻，全场由极静转为极动。

    荣欲和他身后的几十名一流护卫，几百名二流护卫却还没反应过来。

    没反应到原来他们恨之入骨，恐惧入骨的，却原来只是这么个看上去娇媚无害的女孩。

    他们眼睁睁的看着大陆各国近两千名贵胄带着更多的高手护卫大吼大叫朝他们冲来。

    他们做梦也没想到他们会有这么一天！

    被这么些人，这么些不分男女老少，王孙贵族，富商巨贾，武林大豪同仇敌忾追杀的那一天。

    他们根本无处可逃。

    每一个追杀的人都想着：大茂会所这些混蛋竟然毫无廉耻辣手催花连那样的美女也忍心下手……不可原谅。

    更重要的是，是要杀了他们，救出人，讨得美人欢心，然后就……嘿嘿嘿……

    种种在梦境中最美妙迤逦的画面开始在他们头脑中浮现。

    在这种时候，冰糖终于显露出他作为南洋候不寻常的一面。

    只有他还能保持一点冷静。

    “立刻将府中的大大小小几千名高手敌手全都给我派出去，还有近万城卫军，三万赶过来的大军全部调动起来。清除大茂会所的所有势力，最重要的是，先不急着杀人，先全力把人救出来，只要是被大茂会所关着的，不管男女老少，活的死的，全送到南洋府再说。这个……还有……还有……”南洋侯冰糖发现自己有点语无伦次了。

    “还有要在下亲自带人去阻截小魔帝？”，孤云笑眯眯的补上一句。

    “对，对……这个……你还笑，快去，一个也不要留在这里，快走，快走……事后大家都有重赏！”

    布置好后，冰糖摸了摸头，只觉得还有什么忘了，突然，他猛地一拍脑袋：

    “来人，来人哪！”

    “……”

    “都死哪去了？来人！”

    “在，侯爷！”

    “你怎么还在这里？”

    “……”（暴汗！不是您把我叫回来的么？）

    “好了，就先不治你罪了。快令人去请最好的大夫，最好的丹术士，还有，快运一顶大软轿来，还有……

    “……”

    “你怎么还没走？”

    “这个……”（再汗！我还以为您还没说完呢！）

    “快去”

    “是”

    南阳侯的手下果然不是吃素的，动作非常之快。当星霜终于再也坚持不住晕倒过去时，冰糖胖胖的身体一下子变得如狸猫般轻盈，他飘乎乎的一跃而上，一把接住女孩的身体，将她轻轻放在刚刚赶到的软轿上。

    看着柔软的被窝里脸儿红扑扑娇嫩嫩睡得又香又甜的女孩，南阳侯露出了如释重负的得意笑容。

    这时，正在和大茂会所厮杀的其他人终于注意到这边的情况不太队，又有一部分人转头朝这边杀了过来。

    于是，南洋侯府整整三百七十八名最顶级的高手，在外围三万大军的支援下，硬生生的撕开一条血路，朝南洋侯府而去……

    他们去的时候，冰糖还不忘得叫人把星辰所有的伙伴一起抬上，牢牢护卫在中间……

    那边，孤云刚和风啸交过三招，孤云看到软轿远去，眼睛里已经是在喷火……

    “看来云公子有点悔恨今天带的人太少呢！”风啸笑道。

    “和我们作对，你们绝不会好过！”，孤云狠狠地说道。

    “我洛南军怕过谁来？”，风啸轻飘飘，非产傲气的嘲讽一句。

    “哼！我非常期待我们的下一次交手！”

    “欢迎之至！”

    孤云没法，恨恨离去，风啸淡淡一笑，接着又眉头一皱，轻轻自语道：

    “侯爷和那位姑娘？还真是不太配呢！”

    接着，也朝软轿消失的方向追去了……

    

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第一章

    天圣年间，有彗星划过东方天际，随后同一夜天空出现七星连珠，尔后，突然又变为四星。大陆星象学家议论纷纷，言大吉者有之，言大凶者有之。天圣皇龙天问于大星像家莫言，莫言先是含笑摇头不语，圣皇连连催问，硬要问出个是大吉还是大凶。无奈之下，莫言竟怒而粗口：“扯淡！大吉还是大凶不就握在陛下手里么？”，圣皇肃然而退。自此，三年，朝中再无议论此事者。

    三年后，游方高僧玄闲途径圣京，有人问及此事。玄闲言道：“天外之事，我等凡人自然难以揣度。不过，七星者，多指七大灵族。汇天地之灵气，而成异宝。彗星之意，莫非是指将有异宝出世？”

    “那后来四星又是为何？”，那人继续追问。

    玄闲沉思良久，当那人渐渐不耐烦之际，玄闲才面色微红愧然言道：“这个……贫僧倒也不从知晓！”。

    尝言，玄闲乃名僧中最为质朴者，从不矫揉造作，深得人们喜爱，因此，玄闲虽是不知，却也不损他高僧的名声。

    然而，此言传出后，又有消息传来：大星象家莫言，大丹士神引，神降士赫多，在三年前异像后，相继离开圣京。

    “异宝出世？”

    “偷离圣京？”

    这三个老家伙去干嘛，难道还不明白么？

    顿时，圣京大员哗然，群情激愤，大骂三个老家伙为老不尊，贪心不足蛇吞象，最好掉下山崖摔死……

    就在圣京本来就闲得极为无聊的群公子纷纷收拾东西准备出境寻宝之际，三大宗师却又突然风尘仆仆，灰头土脸，空手而回。

    面对众口的指责，三老连忙调集三大行会的弟子，大力宣称：“绝无此事，老秃驴造谣”。

    一番纷扰之后，事情渐渐平息。三大宗师依然在圣京德高望重，游方僧人玄闲洒然一笑，再度飘然而去，继续他未完的旅程……

    ******

    华之大陆共有国家大小共三十七个，其中，最为强大的是牢牢占据大陆中央地带的天圣国。天圣国无论是军力还是国力，都至少占据全大陆的三成以上。以天圣国为主体，整个华之大陆结成了一个松散的联盟。

    除了天圣国外，次一级的强国有：北方占据了大量平原，以骑兵闻名天下的大汉国。东部朝气蓬勃的大唐国，东南方向以对海外经商闻名的夏国，南方富饶广阔的洛国，西方不可理喻的霸国。

    至于其余处于第三梯次的国家，基本上都只能在以上国家的夹缝中苦苦求存，每年必须缴纳大量的进贡。

    华之大陆东部海外有着以东瀛，高句丽为首的零零散散十多个岛国。南部是广阔无边的南海，南海上大小岛屿众多，数不胜数。大陆南角延伸出一块，紧紧依靠一条细长的陆地相连，是一些富裕的小国小邦。大西南则是神秘的百族森林。西部除了霸国外，就是绵延不绝的昆仑山脉。大西北是绵绵沙漠。北部是广阔无比的大草原，草原再往北就是无边无际的大冰原。

    大陆除了众多分立又统一的各国政府外，就是一些跨国行会了。比叫著名的有：

    星象学会。

    丹道行会。

    练器行会。（以制兵器为主）

    奴隶行会。

    寻宝公会。

    商业联盟。

    保镖行会。

    俑兵行会。

    魔法公会。

    青楼盟。

    大陆公证会。（=赌博公会）

    游侠行会。

    医药行会。

    研古行会。（以研究远古文明废墟为己任）

    太学联会。

    名捕会……

    行会的权力直接越过各国政府，行使于全大陆。一般都得到了天圣国和五大霸主国的支持，不过，就算闹翻了也无所谓，行会可以将势力撤出该国。最后吃亏的一般还是该国。

    所以说，一流的行会都拥有和一国政府对抗的实力和影响力。

    除了各国官府力量以及跨国行会力量，其余的有：

    白道：佛教势力：华严宗，净土宗

    道教势力：仙雾，侠隐，云霄，灵台，济真，北斗

    魔教：魔教八大宗门。

    黑道：大陆上林立的黑帮。

    邪道：正邪之间，散兵游勇为多，但实力不可轻忽。

    **********

    圣京风波渐平三个月后，茫茫大南海中的一个默默无名的小岛。

    该岛并不大，绕岛一圈也只要船行一天时间就够了。像这种面积的无名小岛，茫茫大南海上星罗密布，随处可见。

    然而，却很少有像这个岛一样，如此奇伟，如此险峻，如此……有个性！

    简单点说，这个岛的形状就像个锅一样。

    一个端端正正放在大海面上的大锅。

    岛四周面临大海的是高达数百丈陡得不能再陡的悬崖。

    所谓的陡得不能再陡，并非指笔直的陡，那样并无奇特。那是像锅底一样，由悬崖顶斜斜的插向岛的中间正下方。

    仅此一项，就足以叫所有对该岛有好奇心地过往海上行客望而却步。

    如果真有幸攀上这怪崖，登上崖顶，你就会心惊胆战的发现，自崖顶向岛内方向，依然是斜插向下。

    一圈一圈往下，往下眺去，目光越过高低起伏的怪石和畸形巨木，只能隐隐看到深得不能再深的……嗯……还是看不到底！

    仿若直通传说中的九地之下。

    此时，若看官还未被吓倒，意图勇敢地往下走，他就会发现，这神秘的地方似乎从来就未曾有让人省点心的打算。

    这往下之路同样不好走。

    “幽冥血池”，就是人们对这里的称呼。

    半年前，这里曾有一群不是普通人的人，进行了一场同样不普通的争斗。

    熙熙攘攘，利来利往，人生百世，不过如此。

    不管这里曾是多么辉煌，多么热闹过，如今，一切皆被时光抹去，只留下风的呜咽。

    幽冥血池，幽冥血池，其实哪来的什么血池？那当中不过是一个碧绿色深潭罢了。

    若如今有人能够下到这里，就会发现，这个碧潭竟整个被一种朦朦的光华笼罩，七色光华，流转不息。那圆圆的，鸡蛋似的笼罩在潭上的光华，一伸一缩，一伸一缩，仿若一个有生命的物体正在鼓劲似的。

    若再仔细看，会发现那朦朦胧胧之中，竟真的有一个光球缓缓游移着悬浮在碧潭上空中。

    不知道这光球揉动了多久，突然噼啪几声，似乎有什么东西破裂。

    仔细一看，却原来是那光球上竟掉下了几片薄薄的，晶莹透明的东西。

    立刻，噼啪声再响，接连有破碎的薄片从那圆球的外围掉下。

    这情形，很容易就让人想起了孵小鸡后，小鸡努力啄破蛋壳钻出来的情景。

    光华转薄，“蛋壳”落尽。

    光华如水波流转，流光溢彩，动静交替，实在诡异莫名却又美不胜收。

    光彩渐渐转薄，缓缓下降，直至沉入碧潭之中，随着光球的下降，潭上的蒙蒙光芒也渐渐散去，直至于无，再然后……一切归于平静，仿佛这里从来就没有什么事情发生过。只留下没有半丝波澜，平滑如镜的碧绿水面。

    日月交替，又不知过了几天。

    “哗”的水响，终于打破了这碧潭周围仿佛万年不变的平静。

    水滴如珍珠般溅起，大把大把的雪亮珍珠散上空中，水花四溅之间，一只可爱的小脑袋跟着钻出了潭面。

    这是……一个女孩么？

    只见她将小脑袋转来转去，迷迷糊糊的向四周看了半天之后，单纯的小脸上清明之色渐显，水波般荡漾的蓝色大眼睛也越来越明亮，

    “我是谁？”

    “为何会在此处？”

    *******

    从碧潭往四周的涯际并非没有通路，在东面崖顶有一个天然形成的小湖泊，湖底，就有一天暗榘直通岛心的深潭。不过，为何在这山顶会有湖泊？湖泊里的水从何而来？又为何既然有榘直通深潭，湖中的水却从未减少？这些问题，似乎从来就没有人悉心探求过。

    那池中的人儿在转了一大圈后，就开始努力沿这暗榘逆流而上。

    在如此陡峭，如此诡异的暗榘里逆流而上决不是件容易的事情，水性要求可不是一般的好。不过……那池中的人儿惊奇的发现自己轻轻松松就游了上去，不经意间，她迷惑不解的回头一看，这一看不要紧，只不过差点惊得她被水又冲下去。

    尾……尾巴？

    非常漂亮的一条小尾巴，金灿灿的，小巧精致，随着心意灵巧的摆来摆去，拍击着碧波晶莹的水花。

    但，再怎么漂亮，也是尾巴呀？

    有尾巴的……还是人么？

    让一个人接受自己拥有尾巴的事实，确实不是一件很容易的事。

    而非常显然，这确确实实是一条小小的美人鱼。

    既然是生来就为美人鱼，那为何会对这种情况感到如此不适和不解呢？

    小美人鱼觉得困惑之极。

    一个名字模模糊糊在脑际晃来晃去，就是晃不出来。

    小美人鱼觉得脑中似乎有好多东西，乱乱的，只不过就是记不起来。

    不管啦！她决定先抛开这个疑惑，出去再说。

    终于到了山顶的湖泊，漂亮的小人鱼松了一口气，这才有时间来检查一下自己。

    还好，没受什么伤，不过……尾巴。

    只是……如果自己是人鱼的话，为何会对有尾巴如此耿耿于怀？如果是人的话，为何又会有尾巴？

    正在她茫然无措四顾的时候，湖面外远处一个墓碑映入了她的眼帘。

    “星辰”

    “轰”，无数记忆如洪流般涌入脑际，让她不由自主痛苦的捂住了脑袋。

    想起来了！想起来了！

    她终于记起来了！

    那满是沟壑的土地，那刻满剑痕的巨石，无不昭示着这里曾发生过一场怎样激烈的战斗。

    半年前，南海无名岛突然七色霞光万丈，此乃前所未有的异宝出世的兆头，引诱得附近武林人士纷纷而来，在那纷乱不堪的时候，有一个年轻人孤身混入，挑起各大势力的争斗，最后时刻突然出手，以一手“龙吟枪”震慑群豪夺宝而回。

    没错，人称为南方最可怕的青年高手的星辰，就是她。

    星辰，就是她的名字。

    小人鱼猛地一甩尾巴，想跳到岸上，看清楚那墓碑，看清楚到底是怎么回事？

    “哗哗”水响，小人鱼自水中跃起，一团白蒙蒙的水汽冉冉升起，接着再降落在湖边草地上。

    水汽散去，如果此时有外人在场，就会发现，一个绝色小美人正恬静的立于绿地之上。

    不过这一点，小人鱼显然没有丝毫察觉。她也没有察觉自己已经能够像人一样走路了。她的注意力，已经全被墓碑给吸引了！

    星辰缓缓走近墓碑，怔怔的看着墓碑上自己的名字。

    “星辰老大，到了那边，一定别和孟婆汤哟！大家也不会喝的，下辈子谷中这些好朋友还要聚在一起的呢！”

    原己是已经死了么？

    星辰只觉得一阵深深的失落。

    真是的！谁的墓碑上会刻这种话呢？不过，这还真是像灵儿的口气！星辰忍不住露出了一点笑意。

    不过，灵儿在刻这字的时候，一定是边笑边流着泪刻的吧？

    那个傻丫头，总是这个样子！

    “谁？出来！”，星辰突然头也不回的冷冷喝道。

    十步之外，人高的草丛微分，一人缓缓而出。

    脸上如大理石雕成的完美刚劲线条，高挺的鹰鼻，紧抿的薄唇，斜挑上方的浓眉，目光灼灼的双眼，无不现出此人的不凡。

    星辰的双眼微微一眯，眼中寒光一洌而过。

    大陆行会中，商盟的力量绝对可以进入前三甲。

    提到商盟，就不能不提到商盟第一世家商氏家族的大少爷——商桢宇。

    无论是武功，还是智慧，此人都是足以和星辰匹敌的超卓人物。

    至于势力，星辰则是远远不如他了。

    像这种人物，一般都极少亲自出手，所以名头远没有星辰响亮。

    但星辰知道，若自己真的小瞧此人，那必定会死得非常惨。

    不过，星辰自认为和商桢宇从来就没有交集，更谈不上敌对，实际上，他也不会蠢得主动和这种人敌对。

    对这种人，就算高傲如星辰，也不愿意随便得罪。

    而且，星辰敢肯定，就算是商桢宇，也不敢随便惹他星辰。

    惹怒星辰的人，极少有好收场的。

    这个推论，如果在以前，那一定是几乎正确得和真理没两样。

    但如今，星辰并没有察觉到，站在这里的仅仅是一个娇滴滴的小美人，并非那个大名鼎

    鼎的“幻踪游侠”，这种时候，这个推论，显然就很难成立了！而站在这里的她，对人更没

    有半丝威慑力，即使有，有的也仅仅是致命的吸引力。

    “大名鼎鼎的商家大少竟也有空来这荒岛一游！今日能得一见，真是幸会！”

    声音清冷，虽然说的是幸会，但声音中显然没有幸会的意思，这种表达，已经是星辰所能做出的极限，对于世家子弟，他的好感一向不多。

    “姑娘认识商某吗？”，明显是带着惊奇和兴奋的疑问。

    姑娘？

    星辰皱了皱眉。

    这家伙有毛病是不是？

    不过，那一句话，基本上已经算做打了招呼，星辰没兴趣再理睬这个人，又开始独自想起自己的事情来。

    对于星辰的冷漠，商桢宇并不怎么生气。

    对于美女，人们似乎一向比较能够容忍的。

    实际上，他已经被眼前这小美人的绝世风姿彻底吸引住了。

    十五六岁的样子，晶莹雪肤，漆黑长发，如瀑般垂下，纤细的腰肢，仿佛一掌可握。就那么静静的盈盈俏立于绿地之上，如风临玉树，雪裹琼苞，生性清冷之余，更有一份天姿灵秀，意气高洁的气质。

    大陆数十国，虽说也可算是美女如云，但能完美到这个样子的，还真是绝无仅有。

    而能够拥有这份气质的，即使以商桢宇的权势，即使花费一生，也未必能够找到。

    更何况，是这两者的完美结合呢？

    一般来说，权力，财富，美女，总是会集中到一起，而出众的美女，更是自觉不自觉的最后会和大福大贵的人家甚至是权臣皇室联系到一块去。

    就如坐车坐船，越是高级华贵的，美女的比率就越高，而越是贫瘠破烂的，即使坐上十年也难碰到几个，这似乎已经成了不争的事实。

    真正能够完全漠视人间富贵，完全和势利绝缘的人，能有几个呢？

    但不知为何，商桢宇明显地感到，眼前这绝美的女孩，偏偏就是这样一个人。

    商桢宇有一种奇怪的预感，恐怕即使站在这里的是天圣皇帝，若不符这女孩的喜好，她也会懒得瞧上一眼。

    这样的女子，若不是偶然碰上，她恐怕就会安然的在某个山野中隐居一生，丝毫也不会觉得遗憾，更不会觉得这是虚度一生。

    她有自己喜欢和追求的东西，决不是任何人可以束缚住的。

    连商桢宇自己都不明白，为何仅仅是瞧上几眼，自己竟可以得出这么多的结论。

    实际上，一时兴起，偶尔上这无名岛一游，竟能碰上这样一位天姿灵秀的绝色美人，商桢宇这从来不信命运的人，都有点感谢上天了！

    实际上，当那美丽的小人鱼游上来的时候，商桢宇和手下就已经发现了她。

    所以，他们才会躲起来偷偷观察。

    接着，他们又亲眼看到了传说中人鱼变的神迹。

    众神的宠儿，七大灵族，自从一万年前百族大战之后，就少有在人间出现了。

    七大灵族当中，海神的女儿——人鱼一族，不仅长的最是娇俏可爱，让市俗界那些所谓的美女为之失色，更拥有世上最迷人的歌喉。

    这还仅仅是功成名就后的帝王将相所最期盼的享受，在那之前，人鱼一族可以帮助他们的舰队在大海上肆意驰骋，避开海上最可怕的风暴。

    这一点，对海上商运占了最重要一块的商氏家族来说同样非常重要。

    因为海难造成的损失，至少使商氏每年的利润少了三成以上。

    若能将这绝色鱼美人收服……

    商桢宇的心脏突然怦怦怦的剧烈跳动起来。

    商桢宇并非没见过美女的愣头鸟，在他十五岁那年，他就告别了对女人无知的年代。

    一直埋首于家族残酷的训练中的少年一尝次滋味便乐不思蜀，在家族的安排下，他有过无数女人，名媛淑女，娃荡妇，青涩果实……五年后，他就厌倦了。再见到任何美女，他连心跳也不会快半分。

    再然后，接触家族权力核心以后，他知道了，这其实都是有意安排，因为，商氏的掌权者，是绝不能受美色诱惑的。

    但不管如何，他和许多世家子弟一样，早已经是此道高手。自然而然，轻而易举就能够引起一些糜之极的遐想。

    但独有这一次，他有一种全身充血，刺激到心脏深处的兴奋感觉。几乎仅仅是浅浅的一想，就让他难以自持。

    不过，有一点，非常奇怪，孤身的小人鱼见到人时不该是惊慌失措要逃走的么？

    她……她竟然仅仅是浅浅的看了一眼，淡淡的打了个招呼，甚至叫出了他的名字，然后就回过头去不再理他。

    这反映……也太有个性了！

    亏得他商桢宇还亲身想尽办法堵截在通往湖泊的方向，生怕她一不小心就跳湖跑掉了。

    不过……她此刻迷惘中带着哀伤的样子，真的非常非常迷人！

    带着一点点羞涩，一点点迷惘，水汪汪的蓝色眼眸满是凄迷和无奈，真叫人忍不住想呵护爱怜！

    “姑娘莫非熟识这墓碑上之人？”

    “认识，当然认识！”，星辰还未从失落中恢复过来，下意识的回答道。

    “很熟？”，商桢宇进一步试探。

    “他就是我，我就是他。你说熟不熟？”，星辰没好气地答道，心道这人真烦！

    仿佛被什么东西狠狠的扯了几下，商桢宇心里一阵不舒服，什么人能令如此灵秀的女孩如此挂念呢？

    这时，星辰才反应过来，刚才，刚才……第二次了吧？他叫自己什么？

    姑娘？

    星辰这才稍稍反应过来，方才是人鱼，那么现在应该是……

    星辰摊开了双手。

    行走多年，她还从未见过如此完美无瑕的玉手。

    温润如玉，纤长的手指微微弯曲出完美的曲线，就连指节间那粉红色的淡痕竟也是如此诱人，长长的指甲微微泛出一种玉色的光华。

    不用看也知道，自己如今肯定是个很漂亮的小女孩。

    而且估计还不是一般的漂亮。

    她已经从美人鱼彻底蜕变成了一个完完全全的人类小美女。

    这不是传说中人鱼变的神迹么？

    据星辰所知，人鱼变的神迹并非随随便便就能产生的，古籍记载，人鱼要想完全化为人形是要付出非常大的代价的。

    但这记载在自己身上似乎完全不管用，当自己在不觉下向岸上走（跃？游？）去时，这不可思议的神迹就那么轻轻松松的产生了。

    星辰还清清楚楚记得，不久以前，他还是身为南方最杰出的邪派高手，洋洋得意的从众多人手中抢到了刚从血池中升起的那块怪玉。

    就是那块怪玉，引发了半个天空的七彩霞光，同时也引发了一场昏天黑地的厮杀。

    然而，胜利者星辰并没有得意多久，就在他于峭崖巨石之上刚拿到怪玉的那一瞬间，那半块巨石居然无辜坍陷了下去。

    星辰掉下的瞬间，自巨石脚尖借力，抓住了一根粗粗的树枝。

    然后那树枝也莫名其妙断了。

    在掉下血池的那段时间里，星辰一共在“路上”抓住了五件突出的物什。

    然而，见鬼的是，每一次都似乎不能改变他掉落血池的厄运。

    星辰简直要怀疑是不是那个敌家故意安排了这一切。

    再然后，就是醒来莫名其妙的变成了一条鱼。

    天哪！鱼？星辰最讨厌水底那些莫名其妙奇形怪状的生物了。（东方说他实际上是害怕，不过星辰坚持认为是讨厌）。

    传说在南海之下存在着展开长达六米的大螃蟹。

    这还仅仅是算是非常正常，非常无害的海底生物。

    更厉害的是什么样子？星辰不敢想象。

    海底世界的生存竞争比起陆地上的，更古老，更残酷，更恐怖。

    那里面种种完全难以想象的危险让人毛骨悚然。

    星辰曾亲眼看过，一条鱼在经过一篇平滑的海底沙滩时，那细细的沙滩突然翻了起来，将它整个包在里面，任它死命挣扎也无济于事。

    那原来是“平沙膜鱼”，身体如透明的薄膜，其上密密的点纹如同细细密密的沙子，就那样平铺在地上，宽达数米，当其他生物经过时，它可以将生物包裹在身体内，然后慢慢品尝。

    那透明的薄膜下面有一条细细的红缝就是它的嘴。

    它的嘴足以将铁筷子咬断。

    “平沙膜鱼”和六米宽的大螃蟹一样，同样仅仅是大南海海底的弱者，是被海底强者屠杀的对象。

    海底真正的强大生物到底是何等模样？

    不知道。

    但从那每年大海上整艘整艘消失不留一点痕迹的舰船上可以想象，它们是多么的强大。

    相比起来，人类的武林虽然也是腥风血雨，但，真的可算是文明世界。

    如果自己可算是投胎的话，投在鱼身上，而且还是大南海里，实在是大大的不幸。

    所以，虽然疑惑多多，但星辰对于能够顺利变成人，和人类一样生活，还是欣喜不已的。

    虽然，变成的是好像女孩子。

    对这一点，星辰也是颇为无奈！

    生物的需求分为很多等，所谓“保暖思欲”，饿得半死的人是没心思考虑这种需求的。穷人整天担心下顿不吃会饿死，找不到这风雪的地方会冻死。富家小姐却整天在担心父母的逼婚，担心她浪漫的爱情夭折。

    同样是担心，同样是痛苦，后者更是无数代文人骚客所歌颂的对象。

    但比起前者来，后面那种痛苦是多么的奢侈！多么的幸福！有多么的“高尚”！多么的“伟大”！

    世间亿万生物，绝大多数，整天忙的是生存和种族的延续。更高的需求，它们还来不及想。

    星辰也是如此，能变成人就相当不错了，至于男人还是女人，那已经是更高层次的要求了。

    不过，在那之前，还有一个更重要的问题：

    武功。

    武功是星辰的第二生命，有了武功，就足以在大陆横着走，即使是财富美女也将会接踵而来。

    财富和美女似乎对这种拥有着高强杀人本领和控制别人本领的人特别亲徕。

    虽然星辰并不稀罕这些。

    看来，在人类中，控制同类的本事远比真正生产财富的本事来得重要。

    如果没了武功，那就相当麻烦了，不得不居于人下以求得生存。

    所以，当星辰体察体内的情况之时，他的心急剧的往下沉去。

    没有，半点内息全无。

    虽然是意料之中，但星辰同样非常失落。

    没了武功，先不要说以后的问题，单是想从这个岛下去就非常成问题。

    正当星辰苦恼之时，突然心里灵光一闪，她感到一只手正无声无息向她肩膀抓去。

    已经来不及细想，星辰头也不回，修长的腿划出一道美丽的弧线，非常漂亮的向后撩去。

    “朴”，气势汹汹的一腿竟被对方没事人似的轻轻拿住，同一时间，星辰上身一曲，躲过那看似缓缓而来的一抓。

    “呲”，星辰脚尖用力一弹，矫捷的跃至半空，再猛地一旋，另一只脚毫不客气地扫向对方太阳穴。

    很好，看来这个新身体的素质相当不错，竟能在如此短的时间就适应如此剧烈而且高难度的动作。

    不过，星辰还来不及高兴，却听得对方竟兴致勃勃地高叫一声“好！”，然后依样画葫芦，将星辰这一脚也轻轻拿下，然后往下一拉……

    这……这家伙到底想干嘛？

    星辰震怒之余，上身猛地往后仰一个不可思议的角度，双指闪电般向对方双眼插去。

    不过，星辰还是失算了，对方仅仅是在他手臂上一拂，那闪电般的双指就无力的软软垂了下来。

    紧接着，星辰全身平衡一失，跌落了下来，商桢宇见机不可失，长臂一伸，将小美人柔软的身体，自纤细的腰肢捞进了怀里。

    一击得手，商祯宇愉悦无比。

    大陆上公认的规定：谁能抓捕到灵族成员，谁就自动被大陆行会联盟承认为它们的主人。

    而这个小鱼美人不但清楚大陆上武者见面的规则，而且还清清楚楚地一口叫出了他商桢宇的名字，偏偏明明就是一个绝色的鱼美人。

    如此看来，结果已经非常明显，这是一个早就已失落人间的人鱼族成员，更有可能的是，她是从某个地方或者说某个主人处逃出来的，而方才那一切，都显然是跟着某个人学会的。

    但这并不能完全成为商桢宇高兴的理由。

    真正令他高兴的，另有原因。

    商桢宇细细的审视着怀中玉人的如花玉容。

    多次挣扎无果的情况下，她的眼睛又腾起了一层蒙蒙的水雾，委屈万状，但并没有放弃努力。

    不过，她的拳打脚踢比给人搔痒还轻，根本就如螳臂当车，不自量力。

    连商桢宇都不又有些佩服他的不屈不饶了。

    她羞红的脸颊像最鲜嫩的红苹果一样，让人动不动就像狠狠的咬上一口。

    吹弹可破的娇嫩皮肤像一掐就能掐出水来。

    当然，商桢宇可不舍得真让人来掐。

    看她的显然是惊慌失措和羞涩的反应，商桢宇的另一个横曳在心中疑虑被打消了。

    如果按照方才的猜测，这小小的鱼美人曾经有过主人的话，那她有没有被……那个？

    面对这样的美女，很少主人可以忍得住的。

    但如今看来，这小美人显然从来没有遇到过这种事情，所以才会如此惊慌羞涩。

    其实星辰不过是恼怒加气愤才会把脸气红的。

    星辰仔细想了半天，也没想起哪里的罪过商氏，导致商氏大少竟然不顾身份毫无廉耻的亲自出手偷袭自己。

    而且，如此近距离得被擒住，星辰只觉得心里一股恶寒，身上汗毛倒立。

    这个商少，难道不觉得这个擒拿的动作太暧昧了点吗？

    这个动作，用来对付女孩还差不多，星辰觉得。

    想到这里，星辰再无犹豫，使出了最后一着。

    商桢宇正洋洋得意，突然，一阵剧痛自鼻尖传来。

    她竟然用头顶他！

    吃疼之下，商桢宇的手不觉一松，接着，怀里的人儿像鱼儿搬往上一滑，一对纤细的秀足在他胸前一撑，接着再一脚踩在他脸上，整个人灵巧的向外一翻，如云儿冉冉升起，然后落在了三丈外的草地上。

    漂亮！漂亮！

    不过，那一脚踩得可真不轻，估计小美人是故意加了力的，一个红彤彤的小脚印出现在商桢宇的大脸上。

    真是清晰无比！

    令商桢宇为之自豪的高挺霸气的鼻子再不见，原本就被撞歪的鼻子现在更扁了。

    不远处草丛里的人们看得目瞪口呆，舌头半天都收不回去。

    随即，所有人在心里大声叫好，虽然商桢宇是他们的大少爷。

    这就是地位的差别。

    在同时遇到这美丽的小人鱼之时，他们却只能老老实实呆在这草丛里为主人堵截后路，看那家伙放肆的调戏美丽的小仙女，同样身为男人，他们当然心里极为不爽。

    即使对商氏再忠心也是如此。

    不少草丛都在微微晃动，其中更有放肆的奇怪声音低低的传出。

    那显然是有人捂着嘴在狂笑。

    顶着个脚印，商桢宇的脸色当然好看不到哪去。

    那些奇怪的动静，他自然也能察觉。

    即使是再宠爱的宠物也有个容忍限度。

    当超过这个限度的时候，主人就必须给他一定的惩罚，让它知道适可而止。

    恩威并施，才是教导之道。

    否则，还不让它翻上天去？

    可怜的星辰，如果他知道对方原来是在这么想，必定立刻气得晕死过去。

    不过……现在情况好像也差不了多少！

    商桢宇和草丛里的伏兵都惊讶的看向刚摆脱了束缚却又立刻摇摇欲坠的星辰。

    “朴”，刚落地的星辰一个站立不稳，双膝跪地，双手撑地，支着微微颤抖的身子，只见她脸色煞白，呼吸急促，胸前急剧起伏，手脚还止不住的巍巍颤抖。

    可恶！方才极度紧张中还不觉得，但此刻才发现：

    身体真的好难受！

    时间好像静止了下来，四周的巨林，怪崖，草丛，还有这片空地上的人们都变得鸦雀无声。

    见到她这等模样，商桢宇的怒气突然又一下子不翼而飞，心里一紧，要不是怕冲过去引起她更坏的反应，他早就……

    不过，他还是忍不住试探着往前走几步……

    “不要过来！”，一声清脆的尖叫响起，那原本伏在绿地上的美人儿无比惊惧的盯着商桢宇惊慌失措的退了几步。

    “好……好臭！臭死了！你……你别过来！”

    并非星辰无用，同时也不是真的有什么臭气，而是……星辰还从来未闻过如此让她难受的气息，而且这浊气，还似乎延缓了一会儿才发作。

    好险，只要在慢上一拍，她就休想能够凭自己的力量脱身而出！

    不仅让人感到无恶心，也不仅仅是让人窒息，那只一种仿佛投入灵魂深处的恶寒，仿若绞入骨髓的怪味，根本就不可能忍受。

    她是真地在害怕，真的止不住的颤抖，如果商桢宇强行要逼过来，恐怕她会忍不住先行割断自己的大动脉。

    这种令人难以置信的恐惧和恶心竟完全击碎了她的骄傲！

    在她的记忆中，还从未有过如此脆弱的时候。

    商桢宇脚步猛地一顿，脸色转白。

    看着伏在草地上那小美人惊惧而又无比厌恶的目光，他的心里仿佛被针猛地扎了一般。

    这一刻，他首次觉得两人之间隔着遥不可及万水千山。

    方才真地做错了吗？而且：

    “难道我真得这么让人讨厌吗？”，商桢宇苦笑。

    草丛里的人看着这变化也呆了起来。

    草丛微动，五个人走了出来。

    追捕行动基本上已经结束，人鱼姑娘已经牢牢的困在包围圈中，根本就不可能越过刚刚合围的伏兵逃到湖里去。

    尽管她好像从未做过如此打算。

    见到又出来五个人，小美人一抖，无助的瑟缩着向后移了几寸，不过立刻又发现这不过是徒劳，只好将娇小的身体卷成一团，连头也埋了起来。

    方才奇怪的气味似乎将她的勇气打得一点不剩。

    记忆中那英雄的星辰渐渐远去，这一刻，她脑中一片空白，仅仅剩下害怕。

    “大少！”，那五人中为首的是一个温文儒雅，手持折扇，嘴角还留着两撇胡子的师爷型中年人，只见他忍着笑，拍了拍脸色极为难看的商桢宇的肩膀，提醒道：“大少忘了关于灵族血契的典故么？”

    此话一出，不但商桢宇颓然之色竟散，两只眼睛像太阳一样兴奋的亮了起来，就连星辰也突然停止了颤抖。

    灵族血契？

    像人鱼一族之类的灵族和人产生交集的机会本就极为稀少，有人统计，约十万人每一百年或许能遇上一个，大陆上或许有极少数的皇家或古老世家里面有灵族成员，然而对于绝大多数人来说，它们都几乎仅仅是传说中的存在。

    就算是商家也不例外。

    所以商桢宇一下子忘了这条是可以理解的。

    传说在一万年前的百族战争中，七大灵族战败的后果就是在人类英雄的强迫下，签下了灵族血契。

    灵族血契的后果绵延子孙万代。

    至此以后，七大灵族定下种种规矩，将它们彻底和人类隔绝，意图让血契完全无用武之地。

    这一点，它们显然做得不错。

    但不知是当初人类在血契里做了手脚还是其他缘故，无论七大灵族怎么禁止，总会有成员掉落人间，成为人类的内宠。

    由于灵族的血脉进入人间，数千年来，人类竟也慢慢拥有了和自然元素交流的能力。

    就是那时起，武技和法术之间的区别似乎也越来越模糊。

    关于灵族血契的资料极少流传，但人们都知道，它是一种主奴契约。

    而且，是一种对灵族极为不利，对人类极为有益的主奴契约。

    只要契约一成，灵族美女一切的一切就掌握在了主人手里，它们的命运就完全被操纵在主人的手里。

    但是这一点，就足以让无数的人垂涎不已。

    这下子，星辰欲哭无泪。

    曾几何时，他也和许多人一样，也曾梦想着要和一个超级灵族美女签下契约就好了！

    大陆上有只歌不就唱着么：“天上掉下个灵妹妹……”

    这下子掉是掉下来了。

    不过自己就是那个可爱的灵妹妹。

    传说“灵族血契”是一种非常复杂而且可怕的契约。

    其中六成以上力量作用与精神方面。

    并不是强行篡改人的思想，而是在不知不觉中慢慢的影响。

    当年百族战争结束后，灵族联军统帅，精灵族有史以来最美丽，最聪明，最骄傲，最可怕的精灵女王，在签下这个契约一个月之后，就主动跟着人族英雄曲苍茫跑掉了。

    而且还心甘情愿成了排名第三的小老婆。

    天！

    对这种神秘莫测的古老契约法术，星辰可是半点对抗的信心也没有。

    因为，如果除去那些前世的记忆，那他如今不就从里到外完完全全是个人鱼美人么？

    怎会这么荒谬？当初死后到底发生过什么事情？阎王爷是不是哪里搞错了？自己投胎投错了？

    当然，如果真有阎王爷的话。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第二章

    前方是以商帧宇为首的六个一流高手，左右草丛距离自己太远，无法估计藏了多少人，左后和右后各三人，武功一般，正后方藏的那个人才是真正的可怕，比之商桢宇也差不了多少了。

    星辰迅速的估计着敌方的分布。

    怎会如此倒霉？一出来就象野兔一样被人围着捉！

    就算是转生，怎会安排得如此糟糕？连武器也没有，否则还可能有一拚之力。

    一念刚转到这里，一道白光从手上射出，一支精致小巧的碧绿玉弓就那么突然出现在了眼前，乍浮乍沉，浮在空中。

    星辰眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

    不是开玩笑吧？

    缓缓伸出手去，碧玉弓立刻乖乖落在了掌心。白玉似的小手和碧绿色的小弓真是搭配得天衣无缝，星辰自己都看呆了。

    轻轻拉开弓弦，真的一点都不吃力，一支透明的水箭自动在弓弦和弓身间形成。

    更奇妙的是，这箭的表面仿佛有水华在不停的流动着，仿若有生命的东西一般，却偏偏始终保持着一只箭的形状。

    星辰一只眼睛一闭，然后瞄准了……最恶心的商帧宇。

    “快……快住手！”

    那看起来地位仅次于商家大少的师爷模样的人声音竟然在颤抖。

    商帧宇和其他四个人同时注意到了这种情况，不过他们不明白，为何号称大少的第一幕僚，最是诡计多端的李端竟会如此惊慌失措。

    星辰理也不理，专心致志的感受着和手中玉弓的交流。一股温暖柔和的力量缓缓自手中流入，带着对孤独无助的主人的安慰和抚慰，欢呼雀跃的涌入她的心房，整个人也仿佛从无尽的空虚中解脱出来，愉悦无比。

    “小家伙，千万不要胡来！”，李端一边叫道，手中却立刻扬起一面旗帜却连连打出暗语。

    商帧宇和其他人同时大吃一惊，他们知道，这暗语是打给还停在岛外的船上的，而且还是商氏暗语中最紧急的信号。

    “立刻弃船跳海”

    不过这些，星辰可不知道，她的嘴角微微一翘，仿佛一个被惹怒的孩子，白光一闪，箭射了出去。

    “刷”，水箭擦着商帧宇的脸颊射了过去。

    没中么？星辰失望的叹了一口气，第二只箭已经挟在了手上，不过，接下来发生的事让她目瞪口呆，同时也终于明白了那个留着两撇胡子的人为何如此惊慌了。

    难道他竟然认识这把莫名其妙的弓么？

    那箭越过商桢宇之后，速度竟不减反增，如流星般向远处窜去，还越来越多的透明水团聚集在箭的周围，越聚越大，越聚越多，最后竟如大海怒龙般铺天盖地向前冲去。

    而好巧不巧，一艘庞大的商氏楼舰就停在那个方向。

    见到这突如其来莫名其妙的袭击，众人来不及反应，纷纷跳海，一个个人影如同蚂蚁般从大船上脱落而下。

    “轰”，恐怖的撞击发生在数里之外，却连这小岛都震了几震。

    “啪”，碧玉弓掉在地上。

    闯祸了！

    寂静。

    还是寂静。

    “我……我不是故意的！”

    “这下子倒大霉了！”，星辰懊恼的想着。

    是搓骨杨灰，还是分筋错骨？

    完全失算！这破弓虽如意料般威力惊人的大，可惜好像只能进行超远程攻击。根本无法进行有力的抵抗，自己连立刻逃走亦不可能，更别提躲过后面肯定是通告整个大陆的通缉了。

    突然发觉没有了任何武力凭籍的星辰，突然再不像往日的星辰。

    不知为何，重生以后，发觉自己无论是从思想还是性格，都与记忆中的星辰相差越来越大。

    记忆中的星辰，怎会如此彷徨不安？即使到死前的一刻，他可也是轻松含笑的啊！

    商桢宇，李端等几人神色古怪的对看了一眼，然后一起回过头向罪魁祸首看去。

    星辰自然没发觉，此时的她，低着头背手的样子，看起来完完全全就是一个犯了错惴惴不安在等待大人责罚的小女孩，

    不过，实际上好像也就是如此。

    若非这条小人鱼一出生就满脑子的怪思想，她不就完完全全是个小人鱼美人么？

    那弓被丢在草地上。

    好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，如果老老实实被他们抓走，还有可能逃走。但如今惹怒了他们之后，莫非是……当场格杀？

    这破弓，竟然只能进行超远程攻击，又不是打仗，要来何用？

    星辰懊恼还有另一个原因，她刚刚才想起，灵族血之契约好像还有三个不容易达到的条件同时满足才行，根本就不是想签就能签的，也就是说，这种契约在现在这种情况下根本就不可能立刻就签下。

    看着星辰惊慌失措又懊恼的站在那里，李端心下了然，心里露出一死老狐狸般的怪异笑容。

    “不怪我，是你们无缘无故先要抓我的”，星辰抢先一部控诉道，不过话语中气有点不足。

    “谁说我们要抓你？”明显身为商桢宇军师的李端冷冷发问道。

    “还说不是？那刚才算什么？”，星辰气得脸都红了。

    “就算我家公子无耻一点，对姑娘不敬，姑娘也不必如此心狠手辣的毁船杀害无辜人吧？”

    “你”，商桢宇正乐滋滋的欣赏星辰红扑扑的脸蛋，一听到李端毫不客气地称他无耻，正要怒驳，却又被李端神秘的瞪了几下瞪了回去。看来这个李端在商家的地位还着实不低。

    “……不要叫我姑娘。”

    除了这个，星辰无语反驳。

    不小心导致普通人的伤亡，星辰本就心中有愧，就算人家真要杀他报仇，她也不好还手。还不知道有多少人伤亡在刚才那一箭之下呢！想到这里，星辰不由心灰意冷，再提不起反抗的念头，连抵命的念头都有了。

    大陆有许多不成文的规矩，除了武者间的争斗，是不允许随便杀害普通人的，否则，掌控整个大陆的行会联盟，国家联合组织——圣盟，白道联盟，都不会坐视不理。像星辰今日的所为，不管有意无意，已经是犯了忌。

    也就是说，如果方才星辰出手抵抗是可以的，但二话不说，立刻攻击别人的大船，这纠纷就已经从民事案件升级到了刑事案件。

    如果星辰没有足够强大的后台势力，以他现在一无所有的状况，就算逃走，商家也同样可以让整个大陆行会对他进行通缉。

    当然，如果是以前的星辰，单是凭他闯出来的名头，就足以叫大陆各联盟不敢插手此事，坐看他和商家私斗。

    “你叫什么名字？”，李端冷冷的问道。

    “星……”，星了半天，星辰突然想起了一条古老定律：犯了事之后，决不能把真名字说出来，更不能让敌人凭此找到老窝里去。

    所以，绝对不能把星辰这个名字说出来，也不能让他们联想到这个名字，既然如此，似乎……最好……弄个和现在身份符合一点的女孩名字，就叫……

    “星月！”

    “好！甚好！目若点星，眉弯若月，果然形象！好名字！”，商桢宇立马拍手赞道。

    李端和其他几人面面相窥，近年来被众多有心的美女评为木头人的商少竟也再度学人拍起的马屁来，不过看来美人似乎并不受用，希望大少这第一拍不要拍到马蹄子上才好！

    星月弯弯的细眉不耐烦的往斜上方一挑，显然对这赞美不太感冒，甚至，反感。

    这一点，让观察仔细的李端十分奇怪，对眼前这女孩的印象又是一变。

    也许，这次遇上的这个，还真有点不一样。

    “跟我们走吧？星月小姐？”，李端凉凉的说道。

    “为……为什么？”

    “闯了这么大的祸，难道你还想一走了之？难道硬要我们将你擒下或是在全大陆下追捕令？”

    “可是……可是那是你们先要……先……”

    “我家大少确实可能让姑娘误解了，我们也负有责任，所以对此事一定会酌情处理，不会太过分的。龙关，先带姑娘上船去吧？”李端立刻把星月没说完的话逼了回去。

    “是……是”。龙关幸福的两眼冒泡，星月看他走路两只脚老打架，不禁暗暗担心他会否一不小心就摔下崖去。

    “船在哪里？我自己走”，星月眨了眨眼睛。

    眼睛里好像进沙子了！

    “扑通！”，龙关口吐白沫倒在了星月眼前。

    “咦？”星月不解。

    李端看了看地上的“死人”，又看了看星月，无奈的叹了一口气。

    “星月姑娘。”

    “诶？”

    “你可不可以不要乱眨眼睛？”

    “？？？”

    “会死人的”

    “……”……

    ＊＊＊＊＊＊＊

    星月刚走，“刷”的一下，李端抽出了一个算盘，劈啪劈啪的打了起来。

    “一百七十七人，全部成功逃生。医药费再加上一船货，也不过百万金币。而这小姑娘

    起码值……哈！这次行动我们利润率起码是平时的一千倍以上，哈哈！赚翻了！咦？你们为什么都这样看着我？”

    三个龙队一流亲卫高手正恶狠狠的瞅着他，其中为首的一个狠狠的咬着牙问道：“李大人，方才对着星月小姐，您脑袋里就一直在转动着这个念头？算着能卖多少钱？”

    “说来是没错了，啊！”

    凄厉的惨叫传来，将商桢宇听得心惊胆战，其中更有不少旁观的龙卫眼神不是偷偷的瞄向自己，看来方才欺负星月让这些人积了一肚子的火，正无处发泄，不排除这些无法无天的家伙造反拿自己出气的可能，毕竟自己还不是真的商家家主嘛！想到这里，商桢宇连忙一溜烟似的跑掉了。

    ********

    私了谈判：

    “鉴于你所犯的过错，以及我们所承受的损失，你必须在我们至少商氏做工十三万年才能偿还。”

    “可是，可是，是你们先要抓……”

    “那！减五万年，还剩八万年。五万年哪，我们已经很大方了。”

    “是你们先……”

    “星月姑娘，你应该明白，就我们少爷所作的那几下莽撞行为，就算是到公证会去，也根本不可能算什么了不得的罪行，不过您所作的可不得了啊！那么多条人命，您不觉得应该赎罪吗？”

    “……”

    “那，只要你在这契约上签个字就行了。”

    “如果，如果是赎罪的话，不是应该拿我抵命的吗？”

    “杀了你亦无补于事，而且，我们商氏并非不明事理的人。”

    “那……应该还有更好的解决办法吧？我想我出去所能做的远比在这里多得多，至于商氏金钱方面的损失，只要你们说出来，不管多少我都给。”

    “星月小姐（义正言辞的），你认为人命是可以用金钱来衡量的吗？而且，逝者的亲人们希望看到的不是你的金钱，而是你老老实实，踏踏实实在商氏做事忏悔的样子。我想你还没有明白我们将你留在商氏的真正意义，并非为了那点工钱，而是，终身监禁，明白吗？”

    “……”

    “签吧！签吧！签了就不用内疚了！”

    在很多时候，强权即为公理。对方这显然是讹诈，不过形势比人强，星月知道，对方有许多方法让像自己这样的“弱女子”就范。有时候，暂时屈服未尝也不是一条途径，真要功力尽复的时候，他能奈我何？

    “刷……刷”

    “……嘿嘿嘿黑”

    “你怎么笑得像狐狸一样？”

    “啊！没有的事，一人一份，拿好了！”

    “……”

    ＊＊＊＊＊＊

    商桢宇：龙关，星月现在有什么反应。

    龙关：星月小姐拿着契约书刚走出门口，正在叹气。

    商桢宇：现在呢？

    龙关：现在抱着契约书在甲板上看着海发呆。

    商桢宇：……

    龙关：啊！她把手里的弓抛海里去了……

    ＊＊＊＊＊＊

    歌琴，商家真正的女主人，虽然连儿子都能独当一面了，但她却还是美艳如夕，岁月似

    乎没在她脸上留下任何痕迹，或许扫去了些天真和浪漫，却给了她成熟和妩媚的风韵。

    不过，歌琴这个名字，已经好久没人叫了。绝大多数时候，人们都叫她——商夫人。

    “李端，听说少爷这次上岛捡了个女孩回来？”

    “是的，夫人。”

    “少爷对这女孩感觉如何？”

    “少爷自第一眼后眼光就再没离开过她的身上”

    商夫人一听，眼睛立刻亮了起来。那些死老头子，搞什么训练，把儿子弄得从不正眼瞧任何女人一眼。这下子好了，机会终于来了，很快就能叫儿子再弄个小子出来玩了。

    李端头上冒汗，这位夫人可是名声在外，只希望不要再弄出什么莫名其妙的鬼主意来才好！

    ************

    “真的死了好多人吗？”

    海风轻轻拂过，星月独自倚靠甲板栏杆上，低着头难过的想着，心里好像放了一块大石头般堵得慌。

    “好难受！可是记忆中的自己不是这个样子的啊？”

    不知为何，记忆中的自己和如今的自己竟矛盾了起来，星辰并不是滥杀之人，但遇到该杀之人时，也绝对不花手软。如果遇到了这种误杀时，或许会很愧疚，但立刻就能抛到一边，然后想办法补救，而不是想现在一样，始终无法释怀。

    不仅无法释怀，好像还越来越难受了。

    “破弓！”

    奇怪的是，那破弓竟然怎么扔也扔不走，这弓的威力大得可怕，绝不是凡间该有的力量，以后还是不要拿出来的好，不要动不动又坏事。

    “小姑娘，有什么心事吗？”

    星月愕然望去，只见一个高贵美丽的夫人正笑盈盈的看着她，不知道为什么，一看见她，星月眼睛一红，觉得更想哭了。

    这位自然是歌琴夫人了，见到星月这个样子，她心里暗喜，虽然不知道这漂亮得不像人类的小姑娘有什么心事，在这里暗自伤神，但无论如何，这是攻破她心灵最好的时候了。

    其实，不管星月曾经如何，她此时也仅仅是一个刚出生的小东西。这是决不容改变的客观事实。孤零零的出世，不但直接就省略了认母这一段，而且还以出世就直接面对一帮人的压榨没有半点反击之力，更糟糕的是，在那场纠纷中，还给了对方口实，就算是真讲理也讲不清，而且还连累了那么多无辜的人。这些，都压得星月喘不过气来。见到这母亲样的人物（琴夫人的外表简直是母亲中的典范，美丽，温柔，端庄，大方……但实际上……唉！），没有立即扑到她怀里哭诉已经是相当坚强了。

    “我该去管家那里报到了！”，星月偷偷擦了擦眼睛，站了起来，对这美丽的琴夫人微微一欠身，笑了一笑，说道。对这美丽的夫人，她有着份外的好感。

    “那种下人做的事，你就不用去做了，去我那里吧？”，琴夫人劝道。

    星月含笑摇头拒绝，她不能真把自己当成娇滴滴的小姑娘，一辈子依附人而活。她没有忘记，自己曾经是多么辉煌，而且还是邪道中赫赫有名的最顶尖高手。虽然自己似乎从身体到意志都打回了原形，但从最苦最累最下层的事情做起，该可以唤起她当年的豪气和意志罢！

    家里人都该当自己已经去了另一个世界了吧？如今这个样子还如何回去见他们？以后又将何去何从？太多的迷茫横越在星月的心头，不过她还是会一步一步坚定地走下去的。

    看着星月那仿佛被风一吹就会被吹走的身影，却偏偏总在不经意间散发出的无形的逼人气势，琴夫人心里也是一阵迷茫，这个桀骜的姑娘，看来同样也不简单呢！

    “这大厅，左右都有扶梯，一楼二楼住的都是男的，女孩子的住三楼。这是被子，毛巾，脸盆，牙刷……”，库房里，李总管一边唠唠叨叨的介绍着，一边各种东西都挑最高级的拿。虽不知大公子打得什么鬼主意，但要这样一位天仙似的美人跟丫环使女们住在一起，老李为她觉得委屈。而且，第一眼看见着星月小姐的时候，老李就想起了家里调皮可爱的孙女儿，同时也就喜欢上了这位小天使似的小美人。

    星月没说话，对这些安排她倒是觉得理所当然。看了那堪称完美的秀手纤足之后，星月还以为现在自己的样子可能非常漂亮，会惹出些麻烦来，最坏的就是直接将她分到那可恶的商家大少房里去，现在看来是多虑了。这些世家表明光鲜，其实污浊不堪，不过商氏的名声还不错，希望是名副其实罢！

    “那，我就先进去了啊？”星月抱着一堆东西实在觉得有些累，转身就想先把东西抱进去。

    “嗯，我帮你去找个空房间，嗯，我帮你把东西拿上去，咦？人呢？这么快就上楼去了？”李总管从一堆乱七八糟的东西中爬出来，发现眼前已是人影全无。

    “嗯，现在的年轻人性子这么急！”，李老伯无奈叹息。提着剩下的东西就向三楼走去，一边叫道：“吴姐，吴姐……”

    他没看见，星月顺着以前的习惯直接走进了一楼回廊。

    抱着被子一间一间察看，被子是洛国产的丝织棉羽被，里面填充的是精挑出来的天鹅细绒。单是抱抱就舒服得不得了，星月已经可以想见自己舒服的在温暖的被子里睡觉的情景了。嗯，实在是有些困！

    男人们的寝室总是那么嘈杂，许多房间里都是一堆一堆赤膊的在打牌。星月发觉自己有点像灭音器。只要看过一间，那一间的声音立马全灭，然后里面的人不知为什么全部被点了穴般全部变痴呆。

    嗯，又是一间，也许这里会有空床位吧？唉！又是四个人在打牌，不过还好，没人赤膊。

    “小马，该你出牌了，小马，小马？发什么呆呀？小……”

    “对不起，请问这里还有空床位吗？”

    “……”

    “这里还用空床位吗？”

    “有……有……还有一个”，小马有点结巴。

    “是这个？”

    “是……是的！”

    星月把东西往床上一抛，虽然怀疑这四人也变成了白痴，但这并不妨碍星月热情洋溢的自我介绍。到了新环境，态度还是热情一点的好。

    “我叫星月，从今以后就是室友了，请多指教”

    “室……室友？”，以小马为首的四条大汉好像刚刚活吞了十只螃蟹。

    “你……是要住在这里吗？”，门口传来一个无比惊讶的声音。是外面跟着追过来的家伙。

    “对呀，是少爷叫我住这里”，星月无辜的说道。离家后的星辰基本上什么工作的试了一遍，对于眼前这种住宿环境倒也不是第一次尝试，比这恶劣的多的环境他以前都撑过来了。

    “是少……少爷说的？”，门口已被人塞满了，一个个大长着嘴巴，星月觉得他们每个人都像刚刚生吞了二十只以上的活螃蟹。

    二少爷什么时候这么好心了？将这么鲜美的佳肴往这里送？（注：佳肴：不是指螃蟹）

    “既然这样的话，其实我们那也还有一个床位，不如……”，不知道是谁犹犹豫豫开了个头，这下子热闹了。

    “去我们那，我们宿舍干净多了……”

    “我们那还有两个床铺，我们保证一天将房间打扫十遍……”

    “我那个房间只有我一个人，我们两人可以住里面……”

    “嘭！打死这大色狼……”

    “对，打他”

    “啊哟！谁偷偷打我？”

    “啊！不是我，啊哟！好啊，李四，我跟你拼了……”……

    星月觉得一个头两个大，总感觉哪里出了纰漏……

    甲板上，

    “不好了，不好了”，李伯慌慌张张跑向商祯宇。

    “什么事？”

    “星月小姐不见了”，李老伯满头大汗。

    “不见了！”，几个打雷似的声音同时响起，吓得李老伯猛地一震，差点站都站不稳了，商祯宇和李端对望了一眼。

    “对呀！我正给她拿东西，谁知一转身就不见了，我还以为她先上楼去了，谁知怎么找也找不到……”

    “好像什么地方很吵？”，琴夫人不知何时来到了李老伯旁边，皱着眉道。

    “是一楼水手的房间”，李端接腔。

    “难道……”，大眼瞪小眼，三人同时想到了一个不可思议的可能。

    三条身影疾风驰电般向舰楼大厅飘去。

    水手一楼，一一五房间。

    “嘭”，门一下子被关上，一窝人在外面拼命锤门。

    “欢迎您成为我们的室友，有什么要求尽管吩咐”，全力甩上大门后，那被称为小马的年轻人满面笑容，文质彬彬的向星月说道。

    “呃……”，看到这些人奇怪的反应，星月总感觉自己好像忘掉了一件非常重要的事情，只是一时想不起来。

    而旁边有人还在窃窃私语。是四个打牌的人里面外来的那一个。

    “老雷，我们是不是兄弟？”

    “不是”，回答得非常干脆，毫不拖泥带水。

    “换个床位都不肯，真的不肯？”

    “现在不行，以后你想换几次我都跟你换”

    “好，你狠，把欠我的二十个银币还来”

    “给”

    “老雷，我不要你还了行不行……”，带着哭腔的声音。

    “……”

    “嘭嘭嘭”，又是敲门的声音。

    “不开，天王老子来了都不开”，小马不耐烦的大声叫道。

    “是吗？”，天！是大少爷的声音！

    灵山红岚木质大门突然萎缩，然后变成一小块黑色的东西，掉在地上。

    星月暗自心惊。她看出这是先以阴柔内劲将门震成粉末，然后以至阳火性功力烧化，最后再迅速冰冻。同时精通柔，火，水，三种性质内力的人并不是没有，但将三性功力同时炼到这种登峰造极的地步，这却是星月见到的第一个。

    “你怎么会在这里？”，商祯宇沉着脸问道，李端和李伯也惊讶的看着星月。

    “不是你们要我在下三层挑个房间嘛！”，星月被他那要择人而嗜阴沉目光弄得有点不安。

    “我问你，为什么在男水手的宿舍？”，商祯宇特别在“男”字上加了重音。

    星月一愣，又摸着脑袋呆了半天，这才像是刚刚醒悟过来，一拍手道：“对哦！我好像应该住女宿舍”。接着她立刻起身道歉：“对不起，一时忘掉了。失误，偶然的失误，下次绝不再犯……”

    忘了？在场众人都听得脸色有点发青。

    “下次？还想有下次？”，商祯宇脸色十分不好，不知为什么这么火大。

    “没有下次了，把凤总管叫来，以后住她那里，给我把这小白痴看好了……”

    *************

    就那样，星月被带到了六楼。

    比起喧闹吵杂，一间隔一间，群居杂处的一楼，六楼就显得高雅多了。

    整个六楼，面积相当于一楼那样的一百一十个单间那么大，被划分成二十个套间。走廊上铺的是红色驼毛地毯，头上是精致的水晶灯，墙壁上是分布恰到好处的壁挂。整个走廊给人一种流光溢彩的感觉。

    被这豪华的布置迷了眼睛，星月眼花缭乱的只知道跟在别人后面走。说实话，星月还从没来过如此奢侈豪华又精致的地方。

    他们来到了一扇门前，门乳白色，门框上雕了一些极其古朴的花纹，给人看起来感觉非常舒服。

    “咚咚咚，凤舞小姐，人带到了”，带路的使女说道。

    “进来吧！”一个镛鼐娇媚的女声。

    门自动打开，使女向星月打了个眼色，然后转身离去。星月惴惴不安的推开虚掩的门，走了进去。

    整个房间给人的感觉是粉红色，非常温馨的感觉。一张大床被轻纱红帐掩盖。窗前摆的是一个巨大的梳妆台，台上摆着数不清的奇奇怪怪却又非常漂亮的五颜六色或晶莹剔透的瓶子和盒子。一个高挑修长的大美人正坐在梳妆台前专心致志的摆弄着那些化妆品。玉色高贵长裙下是玲珑浮凸的火辣身材。一截修长细白的大腿从分叉的长裙下毫无顾忌的露了出来，实在有些儿童不宜的意思。

    在星月头脑中拥有的记忆中可从没有过这种香艳的场面，不由憋得满脸通红，几乎忍不住要转身而逃。

    “真的，真的要住在这里么？”星月忐忑不安的想着。

    “还站着干嘛，自己找个地方坐下吧！”，那被称为凤总管的女人淡淡地说道。

    星月扫了房间一眼，最后在凤总管背后的一座宽大的沙发上坐了下去。沙发非常的柔软，星月几乎不小心把整个人都陷进去了，一下子手忙脚乱，弄得狼狈不堪。

    “噗嗤”，凤总管仿佛早就料到般，忍不住一下笑了起来，一边自言自语叹道：“这个商祯宇，还真会给我找麻烦！”，她缓缓转过了头，看向星月，然后，仿佛时间停止般，就那么顿住了。

    星月迅速扫了凤总管一眼，脑子里深深刻下了她那妩媚成熟却透着一股冰冷意味的美丽脸庞和如火焰般熊熊燃烧闪闪发亮的双眸，然后就被她毫不掩饰的目光看得垂下头去，不知所措连手都不知道往哪放了。

    “凤……凤总管，如果不方便的话，跟大少爷说一说，我还是下去住好了”，星月不安的说道。

    确实，让这样的大美女瞧一瞧都会脸红，如果还要住在一起……星月不敢想下去，更没有这个经验。过去虽是孤身游历天下，对男女之事却是一知半解，虽然如今莫名其妙变成了女的，跟这样的大美女在一起还是很不习惯的。

    “哟……”，凤总管不知为何突然发出一声怪叫，差点把星月吓晕过去。

    “怎……怎么了？”，星月看着凤总管眼睛里异芒连闪，正猜测这里人是否都有些不正常。凤总管却突然从原座位上消失，同时出现在星月旁边，看到一个新奇玩具似的拉着星月打量不已，一边还啧啧叹道：“那俩小子怎舍得把这么可爱的宝贝往我这送了？”

    “凤总管对少爷好像不太尊敬哪？”，星月终于将这憋了这许久的问题问出。

    大陆上的生存规则最重要的一条，就是要看清楚属于自己的位置。而位置与实力是成正比的。像星月如果还有原来的功力，决不至于被人贬为使女，左一个少爷又一个少爷的叫。这种情况下纵使心里不屑，表面功夫必须做到。处于低位偏到处表现得老子一幅铮铮傲骨，决不像任何人低头的样子，那纯粹是在找死。

    像凤总管这样身为人下，却偏偏不把主人放在眼里的，必有其特殊原因，只不过这原因星月一时想不到罢了。

    “那小子！”，凤总管不懈的撇了撇嘴，接着转而又兴高采烈的对星月道：“你叫星月是吧？我是飞凤卫队队长凤舞，大家叫我凤姐，以后我们睡一起好了，我一个人正闷得慌，正好缺个抱枕……”

    “不行……”，星月跳了起来。而且，抱……抱枕？星月脸都绿了。

    “为什么？”，凤姐的勾魂凤目立刻一变，凶巴巴的瞪着星月。

    “因为……因为我喜欢一个人睡”，星月脸都急红了。

    “那我保证从今天起，你会摆脱这种坏习惯”，凤姐贼眼嘻嘻的低声道。

    星月还没反应过来是怎么回事，便感觉被一只手一楼便倒进了凤姐怀里。感觉到凤姐惊人的身段之时，便被一阵热气喷在颈后，正被那温暖的怀抱和热乎乎的香甜气息弄得晕晕乎乎时，突然凤姐一下轻轻咬住在耳垂，，犹如触电般，体内气息乱窜，头脑轰得一热。星月的身体一下完全软倒在凤姐怀里，再不能凭自己的力量坐起来。

    凤姐性感的红唇一边轻轻呲咬着星月如同最精美的白玉打造而成的的小巧耳垂，一边用极尽诱惑的语音含糊不清的在星月耳边呢喃着：“小宝贝比我想象的还要不行呐！”

    星月脑子里一片混乱，几乎连眼皮也睁不开了，然而还是强自压下心头的难以忍受的悸动，吐出来的却是颤抖着的声音：“风，凤姐，别……别这样，我有一件事要想你说”

    “噢？什么事？”，凤姐好像被引起了兴趣，虽还是死死搂着星月不放手，嘴却已不再咬她得耳垂。这种情况下，星月就像在狼抓下瑟瑟发抖的小兔子，什么时候被吃掉完全靠大灰狼来决定。

    星月迅速整理了一下思路，发觉如果不想出办法，那结果将非常悲惨。如果真的让这位凤姐乱来，还不知有什么可怕的后果呢！特别是，在她并不准备永久的接受现在这个身体的情况下。

    在星月心里还一直隐藏着一个念头：这一趟从死亡到再生的过程从头到尾都有点莫名其妙，那块引起半天霞光的怪玉想必同样不是普通之物，那么，是否有可能有一天可以恢复呢？恢复大陆大名鼎鼎的“幻踪游侠”，四狼之首，星辰呢！

    特别是，恢复成男子汉！

    那么就有一个问题了，如果自己竟适应了现在这个身体，会否对这个可能产生影响？

    而如今这个美艳女郎简简单单的几下（实际上当然不是简简单单的几下，凤姐的手段可绝不是吹的），就成功挑起了她体内的一股股热流，这简直让星月大惊失色。更可怕的是，这种热流并不是属于阳性的那种，而明显是属于女性的性质，一种极其软弱的，渴望让人揉碎的悸动。

    对于这种冲动，星月是绝对绝对，打死也不会承认的。

    “我的身份决不简单，虽然不知道是因为什么原因变成了现在这个样子，但如果你们真乱来的话，你们会后悔的。”，星月强作镇定，努力作出一幅严肃的样子看着凤姐认真地说道。

    凤姐突然用一种非常奇怪的眼色仔细的瞧着星月，接着仿佛有一团火焰猛地在她眼中爆发出来，那是野性和疯狂的火焰，只有那种喜欢不计后果挑战未知的天生强者眼里才会拥有这种火焰。一看见这种眼光，星月就在心里叫糟。

    “后悔的感觉么？我很期盼呢！”，阴森森的声音响起，星月还来不及反应，就被凤姐拖入怀里，接着，红润的嘴唇就被封住，巨大的吸力传来，窒息感觉的同时，仿佛连灵魂都被抽了出去，意识渐渐远去，只剩下无尽的索取和一波波的快感冲击心灵……

    凤姐得意的近距离瞅着小美人的眼睛由清明，到渐渐变得水光盈盈，接着渐渐荡漾出一种异样的迷离色彩，最后射出来的美丽情火差点以凤姐的修为都支撑不住，就地法办，再然后……

    凤姐好气又好笑的看着昏迷不醒的星月，才吻一下就晕过去了，这小家伙还不是一般的未经人事！无奈的就那么抱着她走进了浴室……

    帮星月洗完澡之后，凤姐一边惊叹，一边将一丝不挂的她塞进了被窝，然后走到那巨大的黑漆雕花衣橱里帮她找衣服。

    晃晃悠悠醒过来的星月，第一时间就感觉到了自己正赤裸裸的躺在被窝里，仔细感受了一下，还好，身体没有任何不适。只是，现在这感觉……不是刚洗了澡吧？

    “喂！男女授受不亲，你知不知道？”，星月向凤姐抗议道。

    “男女么？我喜欢！”，凤姐乐滋滋的回应道。得！看来又是一个只恨生为女儿身的超级女强人。

    星月无语，这个误会可不好解释，只是现在这种情况，怎么也无法让凤姐认为……自己才是“男女收受不亲”的前面那一位吧？

    “对了，你原来身上那件裙子是怎么回事？”凤姐问道？

    “什么怎么回事？”

    “那裙子一离开你的身体就不见了，然后你脖子上就出现了那块玉石，能不能告诉我这是怎么回事？”

    星月听得呆了起来，这才注意到放在枕边的绿色心形宝石。

    “我也……不知道”，星月拿起宝石抚摸着。

    咦？这不就是当初身为星辰抢到的那块怪玉么？只不过现在再没有了以前那种流光溢彩。可以随便幻化的石头？看来和自己突然重生的秘密很有关系！

    凤姐也没继续追问，这种可以幻化的宝石，怎么说也是神器级宝物，来头肯定不简单，人家不说也是可以理解的。

    “来，把这个穿上吧”，凤姐抱了一堆几乎是透明的丝织品来到床前。

    “这是什么？”待星月把那些东西看清楚，几乎像是看到了毒蛇般往后一缩，斩钉截铁道：“打死我也不穿这种东西”。

    “哦！想不到你倒和我有相同的爱好”

    “？？？”，星月亮闪闪的眼睛里满是疑惑。

    “喜欢裸睡”

    “才不是呢！”，星月脸都红透了，连忙否认，“我只是不喜欢穿这个。”

    “啊！想不到我们的小星月原来这么豪放呢！里面真的什么都不需要穿吗？”

    “……”星月无语，这个样子……似乎也不太好吧？

    “那个……有没有大一点的袍子？”

    凤姐不得不佩服星月，竟在被窝里完成全套穿衣动作。

    “一人一个被窝好不好？”星月实在有点怕凤姐。

    “随你”，凤姐偷笑，心道这样就想难住我吗？

    今天一天发生的事情可能是在太多了，靠在凤姐的大被窝边，星月沉沉的闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第三章

    天刚蒙蒙亮的时候，星月就被凤姐的起床声弄醒了。既然寄居在别人屋檐之下，自然不能太过嚣张。星月也就跟着迷迷糊糊跟着起了床。

    “这么早干嘛去呀？”，星月擦着眼睛问道。

    “练功”

    星月猛一个激灵，清新了过来。这才想起自己一件非常重要的事情：恢复功力。对于像星月这种孤家寡人来说，如果没有一身强横的武功，那就什么也不是了。

    清醒过来之后，动作自然也快多了。星月钻进凤姐那个特大好的衣橱翻了半天也没翻出能穿的衣服。当她垂头丧气坐回床上的时候，凤姐才笑眯眯的丢来了一套女装武士服。虽还是女用的，不过总比没衣服的强。星月一试，大小竟然刚好合适。让她不能不为商氏的工作效率惊叹。

    贴身火红的武士服，束腰忖肩，凸显出美好身形的同时，也将她衬托得如一朵旺旺的小火焰般，外露的地方看起来却更加冰肌雪肤，娇柔可爱。看得凤姐又露出了那种大灰狼瞧小白兔垂涎欲滴的眼神。星月连忙把同时配备的桔黄色披风裹上。凤姐又把一个垂纱精致斗笠呆在她头上，这下子将星月全都盖了起来，两人这才出门。

    两人来到甲板上，太阳公公还没出门，东方的天空微露霞光，贴近海面的地方更是一片火红。这边天地却是墨绿色，显然天还未亮。晨起的海风吹在人身上实在是太凉了点，星月忍不住缩了缩脖子。

    广场似的甲板上人声传来，这些人还真是勤快。除了早起做自己工作的人，其他人都在练功。说实话，在这么大又平稳的船上，如果不看四周的海面，很容易就让人忘掉了自己在海上。

    “凤姐早！”

    一排五个都是罕见的美女早候在甲板上，见了凤姐齐声问好。清一色的靓丽武士服，清一色的红披风，手跨宝剑。只是美丽的眼睛也清一色的滴溜溜盯着亦步亦趋跟在凤姐后面的星月。

    星月注意到他们的宝剑全部都用罕见的宝石美玉和天蚕丝穗打扮得漂亮非凡，看着星月暗暗好笑，心道女孩子就还爱漂亮，再厉害也不能免俗。

    “今天我来介绍飞凤卫队第七位成员，我们的小火凤，星月”，凤姐洋洋得意的把星月推到了前面。

    “我不是……”，星月还没来得及说话，就被陷在纤纤玉手阵中。

    “哇，好漂亮的小妹妹”，一堆女人围住星月，打量不已，叽叽喳喳的同时还动手动脚。嘤嘤燕燕立刻把全船的目光吸引了过来。星月则像个木偶般被他们摆弄来摆弄去。

    “都给我专心点！”，一声雄浑的爆喝从不远处一群练功的人群中传来，心猿意马的人群重拾心情，开始练功。

    “哼！是龙卫统领龙凯”，凤姐不屑的一撇嘴。

    “小凤你就待这，有什么事可找吴婶，我们今天有些事要出去一下”，凤姐向星月叮嘱道，想了想，好像不太放心，又补充道：“我看你还是回房好了，没事可以看看书，卧室靠右边那个房间就是书房”。

    “嗯”，星月答应道。

    凤姐点了点头，和其他五人仿佛六只火色凤凰般拔地而起，同一时间六只小艇落在海面。六人一人一艇，推动功力，箭一般向天边而去，看得星月咂舌不已。

    站了一会儿，感觉这里没什么好看的，星月又一步一步爬回六楼，想继续那未完的美梦，一到六楼走廊，星月一下子傻了眼：昨天太过紧张，今天出来时有迷迷糊糊的，她竟忘了住的到底是哪个房间。这下好了，觉也睡不成了，星月又一步一步爬回一楼。

    “唉！好困”，星月紧了紧披风，就那么卷缩在一楼大厅的椅子上睡着了。

    不知过了多久，迷糊之间好像被谁摇了几下，睁开眼睛，入目的是商祯宇那铁青的脸，星月觉得非常奇怪：这人为什么总是一幅非常生气的样子呢？

    “你为什么会在这里睡觉？”，商祯宇像是忍着极大的怒气说道。

    “少爷你又还没给我分配工作，我不知要干什么，只好……”，星月有点委屈的说到。

    “我问你为什么会在这里睡，而不是在房里？”，商祯宇一字一句将问题重复了一篇。

    “噢，今早出来后，再回去时我忘了凤姐是在哪个房间，之后不小心就在这里……你干什么？”

    商祯宇竟然一把将星月捞起来，似乎想抱她回房，星月第一反应就是在他身上打了三拳，然后一个蹬腿，再一个鲤鱼翻身落到了地面上，那几个动作行云流水，简直漂亮极了，也让星月有了一点安慰：虽然功力不在了，这点身手还是有的。

    商祯宇呆了一呆，脸色变得更加难看，语气低沉道：“接近我竟是让你如此难以忍受么？反应这么激烈！”

    刚跳了下来，星月就暗叫糟糕。这时只有力图解释以减小罪责了，连声道歉：“对不起，我不是故意的”。

    “不是故意的？”

    “……”

    沉默中，商振宇这才突然想起，灵族成员似乎都对普通人身上的气息感到难以忍受，灵气越纯越是如此，商振宇突然想起了第一次接近时星月的反应，这才心下释然。

    “走，我告诉你凤舞是哪个房间”。

    于是，在商祯宇的亲自带领下，星月终于回到了昨晚睡过的房间。

    “嘭”，将门关上，星月钻回了被窝，奇怪的是，商祯宇好像并不敢进凤姐的房间，不知为什么，知道这一点后，星月安心了许多。

    高级绒被确实温暖，睡起来更是舒服，然而经过一早晨的折腾之后，星月已毫无睡意。翻来覆去之间，又想起了失去的功力，看来始终要想想办法尽快练回来，要不然生命安全都是控制在别人手里。而且，虽然并不像立刻离开，但星月希望自己拥有随时离开商氏的能力。因为……商祯宇看人的目光实在有些不对劲！想到这里，星月又一骨碌爬了起来。

    穿上鞋，两只鞋非常小巧漂亮，洁白无瑕布料衬托如玉肌肤，让星月更如出水芙蓉般。穿起来也是既轻便又舒服，星月无奈的看了看脚下，现在也只能暂时先穿这种鞋了。不过穿来练功好像也不错。

    拉开门，走廊上空无一人，星月小心翼翼的向楼下走去，才下两层，就迎面遇到了一个人。

    “哟！是星月小姐，这么早就起来了？”，吴婶笑眯眯的向星月打招呼，作为一个在商氏工作了几十年的人，几乎是看着商家兄弟长大的，吴婶自然能看星月的“远大前途”，这时看星月的眼光已经近似替儿子看儿媳的那种挑剔目光了，不过就现在看来，结果显然是非常令人满意的。

    “吴婶，你知道兵器库在哪么？”，星月恭谨的向吴婶打招呼，她自然也能看出吴婶在这里非比寻常的地位。

    “兵器库？你去那里干吗？”，吴婶有些惊讶，看眼前人儿娇娇弱弱的样子，恐怕连最轻的兵器也舞不动吧！

    “呃，我要练功”

    “那你跟我来吧”，吴婶拉着星月，半信半疑的向下走去。

    想不到商氏就连船上的一个兵器库也不简单，全是名家产品。星月在里面边看边惊叹，吴婶先是跟着，后来硬是让星月想法给劝了回去，毕竟吴婶还是挺忙的。

    最后星月挑了一把双刃重剑，当星月将重剑取在手中后，她才意识到现在的自己是多么廋弱，就那么一把剑，也得两手抱着才能拿得起来。

    不过尽管如此，星月也还是挑了这把剑。星辰以前赖之以成名的武功名唤“龙吟枪”，龙吟枪枪劲霸绝无匹，划出的枪劲同时具有刀锋剑气的特点，可谓是刀，剑，枪完美结合的一种武功，但这种内劲最起始的时候却是从剑上练出来的，而这种双锋重剑最是合适了。

    同时，星月心里还抱着一丝希望，希望在这种重剑的压迫下，能将以前的内力再次迫出来，否则，重新修练内功，就凭自己现在的体质，要练到什么时候？

    当星月吭哧吭哧扛着把和她体形绝对不成比例的巨剑（对现在的她来说）来到广场上，摆出一幅练功的架势时，甲板上再次沸腾了起来。

    *********

    龙凯，龙卫七首领之一，此人作风严肃，行事一板一眼，就连脸上的线条都像是刀刻成的，典型的军人作风。

    每日清晨的早操是龙卫每日必修的课程。不过夏明凯只需训练他的龙卫精锐三个小队共一百零八人，船上其他的商氏成员几乎都是在自由活动。

    说实话，对凤卫那六位每天一大早就在甲板上一群麻雀样的叽叽喳喳，夏明凯是相当恼火的。其实更让他恼火的是手下的不争气，几乎只要那六位美女一出来，总会有一部分人走神，打搅他的训练。

    唯一不同的是，对手下恼火非常好解决，夏明凯有上百种方法惩罚他们。对凤卫那六位美女他却是毫无办法，这样一来，火气自然难以抒发，越积越烈。

    就如今天早上，那六位不但照样肆无忌惮的大声喧哗，还带了一位更不得了的小美人出来。更让夏明该难以忍受的是，今早他自己竟然也成了走神的其中一位，训练不用说更是一塌糊涂，最严重的后果是，手下好像首次有了反驳自己的理由，这对于夏明凯自诩为军人的典范实在是一个莫大的打击。

    “夏队，今早你好象朝一个方向呆呆的看了大半天，是不是发现敌踪啊？”

    对于手下这样的问题，夏明凯只能脸色铁青，狠狠的吐出几个字：

    “出列，一千个，不，两千个俯卧撑”

    被封住功力后作两千个俯卧撑实在不是一件很容易的事情，或者说，是一件非常无聊的事情，对于夏明凯的特种小队成员经种种方法强化后的肌肉来说，这也实在谈不上很累。因此众队员对这惩罚也不是很放在心上，因此还是有好多不识相的家伙继续打趣队长。

    不过当夏明凯在那不识相的家伙身上连点数十下之后，所有人的脸色都变了。

    锁轮截脉！

    “竟用如此卑鄙阴险的功夫，公报私仇，简直是军人的耻辱！”，所有队员在心里暗骂。

    锁轮截脉，将肌肉和经脉的力量都锁起来，不但如此，夏明凯在他们全身注入了一股专门造反的真气，使人的每一个动作都要遇上几倍甚至几十倍的阻力。

    锁轮截脉下的两千个俯卧撑！那些多嘴的家伙脸色都变了，头上冷汗滴下。

    其他人也老实了，再没人敢多说一句废话。

    “不过今天总算还是见识到了队长的真面目，不过是和我们一样的色鬼罢了，不过把色心藏得更深罢了！”，所有人都这么安慰自己。

    这样一来，训练到底是正常进行了下去。

    然而这正常并没有维持多久。

    因为，在六个大美人登船而去，小美人上楼两刻钟之后，那小美人又扛把剑跑下来了。

    这回的情况好像更加严重！

    说实话，凤姐那六位本就是罕见的美女。

    而这位小美人好像要更上一层楼，是属于那种只能在梦中沟造出来的美，那份淡雅，那份清灵，那份纯真，那份娇艳，那份羞涩，加起来，那真的应该叫……完美。

    最重要的是，那份……迷糊！

    能抱着被窝跑进男水手群中要床位，可想而知能精明到哪里去？

    最重要的就是，那六多带刺的玫瑰并没有在这里，迷糊的小美人可说处于不设防的状态。

    凤卫本就是整个商氏男人们觊觎的对象，就连老太太好像数次想撮合大少爷与凤姐的事，虽然最后也没成功。

    那之后凤姐就成了整个商氏最抢眼的女单身。

    不过凤姐那朵娇艳的玫瑰身上的刺实在太多太硬！实在难以下手。

    现在突然出现了一位比凤姐更抢眼，却毫不设防的美女，真是天赐良机！

    那么，唯一的条件就是：先下手为强。

    所有人都自信：凭自己的泡妞手段，保证能把这本来就迷糊的小美人弄得更迷糊，然后最好生米煮成熟饭，再然后……

    正在继续训练的夏明凯小队看到其他人都往星月小姐那边靠了过去，脸都苦了起来，一个个眼巴巴的看着队长。

    而从正在做俯卧撑的那几位俯卧撑的频率可以看出，他们正处于极端紧张，或兴奋，或不满的状态中。

    “星月小姐，出来练功么？”，一个衣服有点脏兮兮，却被拉得整整齐齐，头发看似齐整，其实有着掩饰不住的凌乱的年轻水手上前搭话。

    “呼呼……呼呼……是啊”，星月将剑双手持着才挥了两下，手就酸得要命，再加上刚才好不容易将它扛了过来，这几下累得气喘吁吁也是可以理解的吧？

    “啪啪……”，“好剑法……”“啪啪……”，不知何时，已围了一圈人鼓掌称赞。

    星月呆了起来，刚才那几下是龙吟枪的剑式起手招数，这些人这么快就能看出其中的玄妙么？看来还是低估了商氏啊？

    不过既然别人能看懂，有人欣赏，星月也稍稍有点兴奋，对星月来说，她对于武林中人将武功的“藏私”向来是不屑得很。

    这套剑式其实也还未达成，这次属于演练，如果有人能提出意见，那自然最好。

    所以星月虽有点累，却还是卖力的练了起来。

    看着星月娇美的小脸因为得意甚至看起来有些发光的样子，还有那令人心惊胆战，歪歪扭扭的舞剑方法，还有那看似将随时脱手而出的巨剑。

    众人心道：“果然，和预想的一样”。

    小家伙果然超级没见过世面！

    才夸两下就兴奋成这个样子。

    只是，那剑对她来说也太重了点吧！一不小心没抓住掷出来伤了人怎办？

    这可能是接近她唯一的危险了吧？

    天下没有免费的午餐。

    不过相对得手后的巨大利益来说，这点危险实在是微不足道。

    星月觉得和这些人聊的不错，想不到这些人都这么和善！还记得以前，许多组织对新人都有一种自然的排斥，甚至多数要给一给下马威的样子。比起来，商氏实在要友善得多。

    她为什么从不想一想别人这么热情的原因呢？

    不过，对于星月来说，要她从一个美女的角度来考虑问题确实牵强了些。

    天色渐明，蓝蓝的天空再次显现，太阳光也不是很列，今天又是个好天气！

    在这样的好天气下，听一群风趣的水手讲海上的逸文琐事，实在是一件不错的事情。

    星月总是被他们讲的发生在船上一些趣事弄得忍不住咯咯直笑。当他们讲到在风暴中九死一生时，星月都忍不住紧张得瞪大了眼睛，双手握紧。当他们讲到听过海妖的歌声时，星月总是好奇的催着他们讲下面怎样。

    到后来，星月甚至忘了自己是来练功的。

    她好像也忘了自己曾经是什么人。

    这时的她全凭身体的本能和爱好反应。

    星月完全不知道现在的她有多像个女孩！

    或者说，完全看不到星辰的痕迹。

    她也不知道她每一个不经意间的动作有多大的魅力。

    她只是奇怪讲故事的人为什么总是要停下来发会儿呆。

    听着那围得密密麻麻的一帮水手不时发出的欢呼声，还有那无聊的家伙讲出来的其实一点都不有趣的海上见闻，还有其中间或传出来的娇柔的惊呼和如水精灵咧过耳边般令人感到舒服好听又清脆的笑声，夏明凯手下的一百零八名特战士急得发狂。

    他们首次后悔当初尽力考进了黑龙的亲卫队。

    停下来的时候，星月偶尔会想到：其实……留在商氏也挺不错的样子。

    这一刻，星月的烦恼全抛到九霄云外去了。

    这一天还过得不错！

    夕阳西下时，星月心里突然冒出这么一句话。

    以前似乎总忙这忙那，从来就没时间静下来悠闲的渡过一天过。

    被火烧云涂成红色的甲板上，人群渐渐散去，星月依依不舍的和这些豪爽的水手暂时告别。

    “呀！今天什么活也没干呢！”，星月想了起来，急急忙忙向大舱跑去。

    “打搅了我们一天训练的花俏米虫终于要走了么？”，一个凉凉的声音传来，是龙凯！他正斜披着铠甲，扛着把大剑，随随便便的站在那里，蓬乱的头发，刚毅的脸上满是汗珠，头上还一丝丝的冒着热气。臂上露出的块状肌肉真叫星月羡慕不已！不过，他现在看向星月的眼光满是不屑和蔑视，让人很不舒服。

    “对不起！”星月轻轻说了一声，脚步仅仅是微微一顿，但又立即向前走去。真不明白龙凯为何对自己这么厌恶！不过，星月明白自己自身的处境，现在的她绝对没有和龙凯抗衡的资本，除非用……美人计！难道叫她去向商祯宇哭诉么？若不如此，也只能是自取其辱罢。

    其实，星月心里也隐隐知道，这并不是真正的理由。若是星辰的话，即使武功尽失，也必然有他的脾气和手段吧？实质是，不知道为什么，自己似乎比以前柔弱了许多，脾气也小了许多。没想到换了一个人生，连性格也换掉了。世上并非每一个人都能始终站在强势的位置上，能够始终居高临下压着别人，尝一尝弱者的滋味也算是一种人生体验啊！

    想到这里，星月就释然了。

    想来，此时的自己还真的从头到尾是个弱者呢！若流落到外头，只怕连自保之力也没有吧？就是想养活自己也是一个很大的问题呢！想来，一出来就碰到声誉良好的商氏少爷正好上岛闲逛，还真是好运气，若是碰上的是海盗或别的什么人，只怕……星月打了个寒颤。

    要恢复高高在上的地位倒也不是没有办法，一是立刻回去找原来的朋友亲族，但，现在这个样子……

    说实话，星月还没有做好准备。

    二是，嫁给商祯宇，那家伙好像对自己挺有意思的。走了这一条路，敢惹到自己的人也很少吧？

    开……开玩笑！胡说八道也不是这个说法！

    三是……

    第三条路，就要完全靠自己了！只不过，以现在自己的样子，就算是恢复大半功力，只怕也会是麻烦不断吧？

    单是商祯宇这人就不容易对付。

    除非……

    除非将容貌彻底毁去。

    此念一出，就像魔鬼一样盘桓于星月脑中，星月缓缓扬起了手，将长长的指甲按在了脸上。

    只要……

    只要轻轻一划，天下就太平了。

    “呀！”，星月一声惊叫，方才那念头还未转过来，脚下就好像被什么一绊，摔倒在地。一股剧疼自膝盖上传来，星月不得不使劲咬紧牙关才能止住自己痛呼出来。不过即使如此，晶莹的眼泪也开始源源不断的涌出，在她眼眶中打着转。

    她抬首向龙凯看去，只见他果然正带着冷冷的，阴谋得逞的讥讽笑容看着自己，果然是他搞得鬼呀！

    太……太过分了！

    这家伙变态！

    眼泪终于止不住落下。

    “为什么？我和你有仇？有怨？”

    “向你这种魔鬼一样的女人，生来就是为勾引人而存在，百无一用，根本就不该存在于世上！”

    “发生了什么事？让你如此偏激？”

    “这用不着你管”。

    “是吗？”

    声音突然转冷。一股阴冷的无形气息突然开始在空中弥漫，龙凯突然打了个冷战，待再看去时，却发现星月已经站了起来，仿佛换了一个人般，美目不带一丝感情，冷冷的盯着他，更奇怪的是，那傲然的身姿，挺直的脊梁，微微高抬的小巧下巴，俯视的眼神，冰冷骄傲的目光，自然而然就组成了一股逼人的气势，直迫人而来。

    “她不是星月！”，不知为何，龙凯心里第一个涌起的竟是这个念头。

    朱唇微启，异常冰冷清脆的声音如同一大颗水花溅在青石上，晶莹的小水珠四溅。

    “我无意纠正你的无聊观念，不过，你不该惹上我的。”

    话音刚落，三道金光一闪，径直射向龙凯的头，胸，腹。

    龙凯冷哼一声，伸手拂开，这种靠弹簧机括发射出来的暗器根本就对他构不成威胁。不过，对这胆大妄为的小丫头，本就极为讨厌的他已经决定再给她一个苦头吃。想到这里，龙凯又是一个闪身，欺近了星月。

    “呼！”，一直靠在星月手边的双刃巨剑扬起，劈向冲来的龙凯。

    龙凯这下连瞧都懒得瞧这冲自己劈来的破剑了，单瞧那小丫头连拿稳剑都有问题的力气，还有那慢得怕人的剑速，根本就不可能对他造成任何威胁。

    龙凯几乎是不耐烦的一把拨开巨剑，然后一步跨向前，突然，他停住了。

    在他的咽喉前，静静地停着一把闪着寒光的针剑，凉凉的杀气细细的聚为一点，使他的咽喉上正对的那一点几乎感觉被寒气冻结。

    好剑！

    好剑术！

    这把针剑从头到尾就几乎没动过，是龙凯自己将咽喉送上去的，暗器，巨剑，都不过是惑人耳目。

    如此心机，如此剑术，这臭丫头到底是何人？

    像星月这种没有内力的女子，如果拿的是巨剑的话，就算龙凯让她劈，也绝对劈不死。因为在巨剑入肉的那一瞬间，以龙凯的功力，他身体的肌肉就能够自然而然的将敌剑夹住，甚至反弹出来。

    但如果是这样一把寒光闪闪的针剑的话，而且还是对着咽喉要害，不管龙凯功力多深，也必是刺个对穿，绝无幸免。

    “连大名鼎鼎的子母剑也不认识，龙凯，我看你这个龙卫统领也实在是……你不会是靠着关系当上去的吧？”

    龙凯的脸色一下子变得铁青，风水轮流转，想不到现在轮到对方来讥讽自己了！

    不过，最令龙凯惊愕的是，对方那冰冷不带一丝感情的目光，就像巨人怜悯的瞅着一只可怜的小蚂蚁，但决不会让人小瞧她毫不犹豫把剑刺入对方咽喉的决心。

    星月虽然柔弱了一点，但也毕竟是星辰的后继，一大早跑入武库，还想办法将吴婶赶走，自然不仅仅是玩玩这么简单。多年的经验让她知道该干些什么，基本的装备都凑齐了几套，这把巨剑，同样并不仅仅是因为练习“龙吟枪劲”需要巨剑而已，星月更加看重的，是那里面藏着的宝贵针剑。对于现在没有丝毫内力的她来说，这种专破人内力的针剑简直是至宝！

    虽然，这一切都是在极其自然而然的状况下完成的，星月并不是个有心计的人，但偏偏干出的事每一步都会在不知不觉间有其意义，真是怪诞！

    “别忘了！在你把剑刺进我咽喉的同时，我拥有足够的时间一掌将你击毙”。同样充满杀机的话语传来，龙凯也不是省油的灯。

    “哦！”，这时候，星月脸上的表情突然再变，原来孤寂冷傲的感觉消失不见，反而给人一种极为俏皮的感觉，她非常无辜的眨了眨眼睛道：

    “龙统领你不就是看我不过眼开个玩笑吗？我也和你开个玩笑呀？为什么要杀你呢？你让我摔了一跤，我在你喉上刺出一点血，吓你一吓也不可以吗？”

    龙凯神色一冷：“等到你在我咽喉上刺出一点血，恐怕我已经来不及还手了吧？”

    一阵银铃般好听的笑声传来，星月掩嘴笑道：“如果因为这一点小事，就让大名鼎鼎的龙统领和商少的一个小丫环同时毙命于此，不知别人会如何看呢？龙先生可要想清楚了？我可真的只是想在你喉上刺破一点皮当作你让我摔倒的回报哟！”

    顿了一顿，星月突然又浅浅一笑道：“当然，也不排除失手将统领刺死的可能，事后脱身的方法该有不少吧？毕竟，小女子只是个不懂事的丫环呢！”

    魔女！绝对是魔女！

    龙凯心神大乱，根本就无法分辨她话的真假。如果在她出剑的同时还手，那必是两亡之局，就算死了，这事也根本就无法向任何人交代。最后别人只会说，商氏龙卫统领欺负一个小丫环，结果闹到反而自己也被对方给杀死，传出去真是天大的笑话！如果不出手，那真有可能被对方无缘无故击杀。想到这里，龙凯不禁有点后悔，就算因为那件事讨厌漂亮女子，也不必见一个打击一个，闹到现在这种局面！这下子踢到石头了！

    还让龙凯觉得奇怪的是，就方才一刹那，他竟然看到了星月的三种面目，娇弱婉转的，高傲冷漠的，还有……这种魔女式的，最让人头痛！

    “龙……龙队？星月姑娘？你们在干什么？”

    奇景！天大的奇景！堂堂龙卫统领竟反而被不会武功的星月姑娘拿剑指在咽喉，脸上还阵红阵白的，变脸变得比南海上的天气还快！不知何时，还在甲板上的人看这两人不对头，慢慢靠了过来。唉！开始还以为两人在谈情说爱呢！现在看来，不是在打架吧？可是，怎会……

    “咦？”，仿佛被喧哗声吵醒，星月吃惊的看着手里的剑。

    “呼！”，明显感觉到星月气质上的变化，龙凯大大的松了一口气，虽然还是被剑指在咽喉，但他已感觉不到半丝威胁，回过神来，这才发觉，背后竟然已经湿透，好像比和一个势均力敌的高手打过一场还累。这一刻起，他发誓再也不敢有半丝小瞧这个臭丫头了！

    “怎么回事？”冷洌的声音传来，是凤姐回来了！

    剧痛再次从膝盖上传来，星月倒吸了一口凉气后，一个站立不稳，终于软软倒下。刚回来的凤姐正奇怪为何一堆人围在这里，分开人群，正好瞧见星月摔倒。连忙一个闪身，将星月接入怀里。

    “到底怎么回事？”凤姐的声音再没有了那种懒懒的味道，而是厉声喝问！

    所有人的责问目光看向龙凯。

    “是她拿剑指着我！你们没看见吗？”龙凯心里叫道，不过这话当然不好意思真的叫出来，堂堂龙卫统领被人拿剑指着，怎么也说不过去。所以龙凯虽然有些心虚，但还是努力作出一幅无愧的样子回瞪。

    “疼！”，细细的，带着哭腔几乎近于低吟的声音将他们的目光又拉了回来。凤姐心里一紧，想也没想，一把将星月裤脚拉至膝盖。

    “嘶！”，重重的抽气声此起彼伏，众人惊讶于那完美细致的曲线，晶莹肤白若润玉的小腿的同时，也被膝盖下那块看起来惊心动魄的青紫块震慑住。

    凤姐轻轻的摸了摸，在星月眉头一蹙时立刻又放开，只见她神色凝重道：“骨骼可能有错位！”

    龙凯虎躯一紧，他没想到竟会如此严重，他也仅仅是想让这可恶的小丫头摔一跤，收敛一点而已。

    商帧宇自然有他的事要忙，早已有点心神不宁的他这时候也总算急急忙忙赶了下来，一看到这种情况，心下懊悔不已的同时，脸色自然十分难看。

    “龙凯！你出来一下！”

    “商帧宇，这件事我们已经处理好了，不用你管！”，星月突然脆脆的叫道。

    “你……”这个字几乎是嘶吼出来的，商帧宇的脸也几乎变黑了，看他那样子，不排除在怒气勃发之下将星月抓起来暴打一顿的可能。一看他这个样子，星月倒反而有点害怕起来。

    “少……少爷，这……这事没关系的！”，星月怯怯的小声说着，一边悄悄躲凤姐后面去了。

    琴夫人微微皱了皱眉头，这个儿子对付女人的手段也太……至少比他老爸差远了！

    凤姐冷冷得扫了周围的人一眼，其他六凤卫不知何时已经将星月和其他人都隔开了。

    “差劲！”一声，凤舞抱着星月就往船楼里走去。

    龙凯和商帧宇脸上阵红阵白，凤舞最后那两字也不知是给谁的，也许都有吧？

    另一凤卫却直接绕过商祯宇向琴夫人报告，可见她们因为星月的事对这些人都没了好感。

    “禀告琴夫人，已经和龙渔会所取得了联系，明日就可以登岛了！”

    “龙渔会所？咦？现在几号？不会是那个……那个吧？”，星月眼睛突然亮了起来，指手画脚那个了半天。

    龙渔会所，南海上唯一合法的黑道联盟，主管大南海上最大的黑市。而能让商氏这么庞大的船队路远迢迢赶去的，也只有由龙渔会所主持的，号称南海上最盛大的，一年一度的黑市大集会，“龙渔市”了！

    “可是……”，星月看了看受伤的脚，脸又苦了下来。

    看着星月小脸上神情千变万化，心里在想些什么简直在上面写得清清楚楚，凤姐也忍不住含笑道：“小宝贝真聪明！不过不要担心，你一定可以去的！”

    “龙渔市么？感觉像是上辈子去过呢！真怀念啊！会不会碰上老朋友？”星月想着。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第四章

    几天过去了？

    静静的夜。

    为何越是靠近龙渔岛，越是觉得忧伤？

    为何肩上似乎总有解不开的无形重担？

    为何梦中的自己，总是在哭泣？

    那哀怨凄婉的哭声，夜夜在耳边徘徊！

    心境如此不宁！怎能入睡？

    星月再瞧了正酣睡的凤姐一眼，然后才轻轻将凤姐的房门合上，仿佛受到什么声音召唤般，就那样穿着睡衣走了出去，走上了甲板。

    夜里的大海是如此的宁静，夜里的海风是如此的刺骨，星月却无暇理会，因为，她听见了歌声！

    好美，好动听的歌声！不过，却为何如此悲伤？仿佛在呜咽哭泣！

    喉间仿佛什么在蠢蠢欲动，星月不觉间张开了小嘴，美妙的音符一个一个的飘向漆黑的远方，幽怨哀婉的歌声飘荡在大海之上，与那些殷殷切切的歌声产生共鸣。

    无数世的悲伤痛苦，是如此的沉重。

    为谁而悲？为谁而歌？为那些流落人间的小人鱼么？

    这一夜，海面上响起了人鱼之歌。

    良久！

    不知何时起，星月发觉自己已是泪湿两颊。

    星月缓缓抬头，看向那歌声的来源方向。

    龙渔岛，南海黑市。

    今年又有同类被捕，成了黑市上的商品了么？

    原来如此！

    那么，有些事，自己就不得不做了！

    星月轻飘飘的在甲板栏上一蹬，划出一道美丽的曲线，落向黑漆漆的大海……

    “星月……”，凌厉的呼声响起，偷偷跟出来的凤姐刚好看到这一幕，心胆俱丧。

    闻歌而来的其他人这才赶到甲板上。

    对不起了，凤姐！

    星月在心里偷偷向凤姐道歉。

    原来，重生的自己，也是背负着沉重的使命的。

    身为海的女儿中唯一的战士，有着必须摧毁的敌人。

    大陆三大黑市，非别属于：一：大陆中南部，中部天圣国，西方霸国，南方洛国交界处，千里巨石荒原中的“堕落都市”。二：中部天圣国，北方汉国，西部霸国交界处，和西北荒漠中神秘的楼兰国遥遥相望的丝路前哨站“失乐园”。三：南海入海七百公里处，维系着大南海上数千个大小岛屿，以及作为大陆海上贸易前哨站的“龙渔岛”。

    有黑市，就自然有白市。白市多位于东部，东唐，东南夏，以及南洛，中圣，北汉交界处。虽然白市的规模要大上许多，但比起肆无忌惮目无王法的黑色市集来说，趣味性就实在减少了许多。

    远眺龙渔岛，就犹如看见一条腾飞的巨龙正在和鱼群追逐般，远，近，高，低，大，小，各种各样奇形怪状的岛屿通过一条条或高，或低，或直，或弯，或九曲通幽的天栈之桥联系起来，形成了一个高地远近多层次的立体世界。让人不得不感叹人力的无穷以及大自然的鬼斧神工。

    龙渔（群）岛单就地势上来说，高处和低处相差达百丈之多。最低处交易的人们抬首看去，即可看见那一直延伸到远方头顶天际的栈桥和灯火通明，晃若天上集市，天上星月亦被灯火混淆。若往前看，同样要被那由地底直达天际的层层叠叠远远近近喧哗世界搅得头晕脑涨，不辨日夜。

    在这里，有着数之不清的享乐手段，有着做梦都梦不到的珍贵货物，有着人世间最豪华奢侈的服务。黑道邪魔，白道侠少，邪道浪人，魔道妖魅，各国权贵，公子哥儿，形形色色，一头扎进此处，就再也舍不得出来了。

    只要有钱，或有权，这里就是天堂上的天堂，否则，这里将会成为永远的噩梦。

    盘盘旋旋，石道飞瀑，九曲峭壁，地底温泉，阔野绿地，让人不得不暗暗称奇，这地方怎能将如此众多的奇形地势集中到一起，又怎能如此完美的将陡峭与平坦融合？太平则无味，太陡则不足以成市，而如今，只能说，完美！

    龙渔岛西，第六层栈桥，盘龙大街。

    （注：整个龙渔岛联系各岛的桥臂按高度共分为九层，后来也渐渐演变成用来指示龙渔市中各小市的高度位置。）

    “醉花姑娘来了！醉花姑娘来了！……”

    先是一帮小孩子咋咋唬唬跑过，然后整个大街都热闹了起来，小摊小贩，放下了手里的活计，路商行客，停下了悠悠的脚步，赌场酒店，也露出了一个个脑袋，人人掂着脚尖，翘首相望。

    醉花娘，南方第一大河天香河画舫上第一名妓，列南方四大美女之首，以一首醉花剑曲名震花花世界，香艳之名……这个……如雷贯耳！

    对于美女，这里的人们从来都不会吝啬他们的热情。

    花车未至，倒是鲜花先撒得漫天盖地，这一手还真是先声夺人，更添众人欲一睹之心。终于来了！先是一大群青，白两色护卫，领头的两人更是身高马大，目光如电，太阳穴高鼓，显然是不可多得的高手。但如果武功到了一个层次，就会发现，真正可怕的，反倒是在最后面那两个毫不起眼的老头。再然后是十几个手持花篮的美貌少女，稍微猪歌一点的观众已经是口水横流。最后，花车终于出现了。

    引人遐思的粉红色的幔幕数层，近乎透明的轻轻的罩在长宽一丈以上，高两丈的巨型花车座架之上。龙渔岛的路虽算宽敞，但要把这样的花车送上七层栈桥，这本身已经是实力的体现。花车中美人若隐若现，唯一能肯定的，倒是那曼妙身形，叫人血脉蟒张，鼻血长流。突然一阵微风吹过，吹起了那薄薄的帐幕，两旁之人一阵惊呼，已经有不少人瞧见了美人的真颜，顿时两眼现心形，而且呆若木鸡。

    不过如此一来，人群中那个乞丐少年的态度就显得非常突出了。

    “哼！原来也没什么了不起的！”

    这个少年浑身脏兮兮的，衣裳残破不堪，一瞧便知是这里常见的小乞丐。他大概十六七岁的样子，身材倒是颇为皙长，微嫌瘦削，但动起来的时候手足带风，颇为有力。不过最为引人注目的，还是他那双灵动的眼睛，令人感觉此子他日必非池中之物。

    这里的乞丐和别处的乞丐意义不同，这里所谓的乞丐，并不乞讨，而是帮助街上的客人接点乱七八糟事。在这个同样乱七八糟的地方，乱七八糟客人要求的乱七八糟的事也挺多，比如跟踪某个美女，把她的地址记下来呀，帮助带路买东西呀，总是能找到一点钱，而不必可怜兮兮的去乞讨。

    “在这个奇怪的地方，什么事都有可能发生，只要稍微用心去找，就会有意外的收获”。对于这一点，宋玉一向是坚信不移的。而非常显然，这个少年奇怪的态度已经引起了他的注意。

    “醉花姑娘美艳无双，莫说南方，就是天上人间怕也难寻敌手，你这小乞儿没见过世面，却还偏偏装出一副了不得的样子。吃不到葡萄酒说葡萄酸，唉！真是可怜又无耻！”

    重拳出击，就不信这个少年没反应！

    果然，那少年先是惊愕有这样一位罕见的翩翩公子会搭他的话，但听清楚了宋玉说什么后，立刻又怒目而视。

    “这醉花姑娘算什么？比起，比起……来那也算漂亮？真是可笑！”少年不服气的怒道，只不过中间结巴了两下。

    宋玉心里一惊，真正算起来，天香河醉花姑娘虽然算不上是大陆第一美女，但前十位是无论如何都能挤进去的，在烟花巷中的排名，更是绝对在前三甲。而这少年，显然是见到过什么人，才会如此。那什么人能让这懵懂的少年对醉花娘的美貌竟到了不屑一顾的地步？莫非是……黑白道里那几个传说中的地方出来的人物？

    但就算如此，也没有这么夸张啊？

    宋玉觉得自己心跳在加速，这回，不会真碰到宝了吧？

    身为大名鼎鼎的蝶花公子，一生遄徉于花丛之中，人人皆道他滥情好色，其实他只因一直未寻到心目中的人影罢了，谁能知他真正的心意呢？

    宋玉微微一笑，如春风划过人群，暖意骤升。大陆十大美男子中的佼佼者，他对自己的微笑一向很有自信，而且是男女通杀。他轻叹了一声，拍了拍那乞儿少年的肩膀：“看你小小年纪，心却已入邪道，得不到也未必要诋毁人家吧？走！本公子就发一回善心，让你这小子就近看一看什么才叫真正的美女”。

    那神情，简直是十足十的怜悯加施舍，对少年脆弱的心灵造成了极大的伤害。少年热血上涌，几乎暴跳起来怒道：“你才是真正的无知，她若有晨弟十分之一的……”

    叮咚！中计了！

    话突然停住，少年捂住了嘴，转身就走，显然察觉到自己已经在别人的引诱下说出了不该说的话。

    为何说的是“弟”呢？宋玉站在原地，静静的回味着少年的话，不管如何，这个少年的行踪已经决不可能逃出他的手掌心，会否，遇上梦里出现的那个人呢？

    ************

    “大进，这有一个小厅，左转，约百二十步，有一暗哨，再二百步，应该有一个陷阱。廊回右转，右侧暗门……”

    这是盘龙大街背影里一个非常隐蔽，小得不能再小的巷子，住的全是来这里求生存的穷光蛋，也就是说，是为各地赶来客人服务的。有富就必有穷，估计谁也想不到龙渔岛上还有这种地方吧？巷子中间地上到处是一哇一哇的怪颜色的积水，黄黄的菜叶，黑色的破的只剩带状而被扔掉的粗旧衣服就那样被丢在上面，看来，想要干干净净的走过这种巷子实在不容易！两旁是低矮的平房，老旧的墙皮上时不时地会出现用各种东西堵住的破洞，顶上还会时不时掉下屋顶糜烂的茅草来。随处可见的用来铺屋顶的茅草在这里却实在难得，所以也难得一换。虽然这里就算是乞儿转的钱也比别的地方多得多，但物价也贵得怕人！他们唯一的愿望，也就是攒够了钱，回大陆去。

    在这巷子的尽头，一座同样破旧的屋子里，一个穿着粗麻布衣服的小人儿正蹲在地上摆弄一大堆火柴棍和小石头。瀑布似地长长乌发垂下，一下拖到纤细的腰间，一些就那样垂下，遮住了她的颜面，不过单单如此，那小小的身影也仿佛有一种莫名的魔力，让人一见就再也移不开目光。

    “只要有以前的三层功力应该就能混进去了，可是，什么时候才能练到那种程度呢？”，那小人儿托着小巧的下巴呆呆的想了一会儿，最后无奈的将手里的棍子一扔。不管怎么排演，没有足够的功力也是白费。

    “还有，我现在……还算不算人呢？”，星月又发了一会儿呆，这才无奈的停止了思考这个问题。自从那一夜接到人鱼之歌的召唤后，星月仿佛知道了点什么，又仿佛什么也不知道。不过，救出黑市中被捕获的鱼美人儿们显然是必行之事。而且还必须抓紧时间，否则待那些权贵将她们全带走了后，那可就麻烦大了！

    就思想上来说，星月是绝对承认自己是个人类的，不过，这些日子以来，总有一种心底深处的对人类的厌恶和惧怕感觉老时不时地浮上心头，这该是人鱼天生的感情吧？

    “梆梆梆”，门突然被敲得震天响。思路被打断，星月眉头一挑，这个家伙，怎么敲门的？

    不想连累商家，更不想无缘无故接受商家的恩惠，但那些天生的伙伴是一定要救的。所以，星月独自潜上了龙渔岛。一上来就遇上了这个叫令狐郎的乞儿少年，顺势之下，就躲到这个家伙又脏又臭的老窝里来了。

    令狐郎？怎会有如此奇怪的名字？一想到这个星月就气不打一处来。开始叫这个名字的时候，星月还没联想到有什么特殊的意义，“令狐郎”“令狐郎”的叫了好几天，每次那个家伙都是一脸诡笑，搞得星月莫名其妙。直到有一天，那个家伙不知道那里喝了点酒后，突然宣布他要改名叫“令狐郎君”，还告诉星月，其实叫他“令郎”，“狐郎”，“郎君”也都是可以的。星月大恼之下，立刻将他爆打一顿，即使喝醉了也没放过，要让他知道什么叫做老大。那个家伙醒来之后，只是奇怪为什么满身伤痕而已，但更令他懊恼的是，从那以后，星月就只叫他“令狐”就行了。

    其实星月不知道的是，令狐还偷偷向起他几个朋友吹嘘他拣了个漂亮无比老婆，若是知道这些，星月那就不仅仅是爆打那么简单了。

    “梆梆梆……”

    “来了！”，应了一声，星月跳了过去，打开了门。不是令狐！星月一惊的同时，门外的几个人也是眼睛一亮。

    三个面目猥琐的男子，应该是本地的小流氓。令星月觉得非常不舒服的是，这几个人正用猥亵无比的眼光上下打量着他，一个个看得两眼放光。

    “妈的！极品！极品！令狐那小子竟敢偷偷藏了这样一个的美女在家里享用而不告诉老大，真是不想活了！”

    “小美人！哥哥疼你……”

    “小乖乖，别怕，不会弄疼你的……”

    找死！星月暗怒！脸上却是不露声色，眼波流转间，反而嫣然一笑，大大方方开门道：

    “几位大哥请进吧！”

    几个人石化中。

    如阳光拨开乌云，脸上故意涂上的灰尘也挡不住那晕红的脸蛋羞涩的淡雅娇媚，怎……怎可能有如此美妙的笑颜？莫非真是天可怜见？

    星月正在怀疑他们是否看透了自己杀人灭口的企图，这三个人终于醒觉了过来，忙不迭的跟了进来。

    “小美人？你真的应付得了哥哥我们三个吗？要不要定个日子我们一个一个来啊？”，其中为首的那人涎着脸看着星月嘿嘿怪笑道，人已经忍不住靠了近来。

    星月的嫩生生的小手猛地楸紧了衣袖。

    邪道四狼被划入邪道，而不是白道，自然有其邪气的理由。可以肯定的是，都绝对不是什么好惹的人物。当初星辰身为四狼之首，一旦惹怒了他，必定要付出十分可怕的代价。

    愤怒的火焰下，星月已经改变主意，绝对不能让他们走得太容易。那些残酷的手法，似乎已经……好久没用过了。

    也不是没听过流氓的下流话语，但像这样一听就让星月几乎被怒火冲昏头脑，不顾一切要拔剑杀人，还真是从来没有过！

    不过，还真忘了从谁那里学来的，越是杀机盈天，脸上就越是看不出来。极端愤怒之下，星月吹弹可破的肌肤反而透出另一种异常的红晕，双颊变得红扑扑的可爱极了，水汪汪的眼睛秋波流转，说不出尽的娇艳欲滴。

    三分清灵，三分妩媚，三分冷艳，一份杀机，这样的星月，看得三人的眼睛完完全全直了。更让星月羞愤欲自杀的是，她无意中发现，这三人的下面竟然都……

    “扑”，不知何时，星月自己薄薄的唇皮已经被细白的牙齿咬破，几滴鲜血溅了出来，落在红润小巧的嘴唇上。

    星月的手已经握紧了细刺针剑，无声无息的循着奇怪的曲线向他们挑去，再装模作样已是多余，门已经关上，就算星月光明正大的动手，这三人也绝无反抗能力。

    “呲！”剑尖刺在方才那人的手上，星月正要狠狠地将其手筋挑断，却听得嘶的一下，千百股奇怪无比的热流自身体内一齐涌出，浑身一软，力气仿佛突然被人抽干，星月手一松，刺剑自手里无力的掉落地下，自己也无力的摔倒在地。

    “啊！”，这时候这三个小流氓才来得及惊叫，被刺中的那个像老大的捂着流血的手，察觉方才那一剑明显是挑向手筋，他吓得脸色惨白。一时狂怒，骂道：“贱人！”，扬起一掌就向星月扇去……

    “到底是怎么回事？”，星月无比震惊，不但力气被突然抽干，身体内还不断的涌出一股一股的奇怪热流，呼吸也急促了起来，一种无比空虚难受的感觉填充胸臆，仿佛在渴望着什么。不过，面对这人渣的怒骂，星月还是不忘在心里小小的回了一句：“你才是贱人”，而那一巴掌，她是完全无法躲闪，只好静静的闭上了眼睛。

    良久，还是没有巴掌落下来，星月偷偷的睁开一只眼睛，只见那人正杨着手掌，面红耳赤，目瞪口呆的瞪着自己。星月一怒，刚抬起手，那一丝力气立即又被抽干，再次无力的软倒。

    令人无法置信的事实已经摆在了面前，星月知道，自己中了。

    也许，还不止是，而是……媚药。

    怎可能？她，竟会中三个小混混的手段？

    这个事实，星月无论如何也难以接受的。

    或许她刚才是轻敌了点，愤怒了一点，但也不到被三个小混混算计的地步吧？

    星月当然不知道，自己现在气喘吁吁，春意荡漾，小嘴微张，桃花乱飞的样子有多媚人，使得那人即使在愤怒下也硬是将要打下去的一巴掌强行收了回来，根本不舍得打得下去。

    “刚才发生了什么事？她……怎么了？”，那个老大稍微带点疑虑的问这两个手下。

    “嘿嘿！大哥！不会是……这包粉末吧？刚才我不小心掉下来的。”

    “什么粉末？哪来的？”

    “几天前死在巷子里的一个死老头身上搜来的，我想也许有用……”

    星月勉力睁开迷迷蒙蒙的眼睛，隐隐看见一包粉红黛绿的粉末一小堆洒在几步外的地上。

    天哪！是天下三大药之首，魔门至宝——“媚仙”。

    败在媚仙的手下，星月也算无憾了！

    无数热流乱窜，其中数股猛地撞向喉间，星月苦苦咬紧牙关，她知道，现在只要一张嘴，叫出来的必是媚无比的声，在失守之前，一定要想出办法，否则……

    否则如何？星月不敢再想下去。

    自尽，这两个字早已从星辰的字典中删去。

    在行走江湖之前，星辰就已经订好了自己的行事准则，人生一世，失败是必须的。

    败者，甚至连尊严都难以保障。

    但，不论如何屈辱，一定要坚持过去。

    自杀，是懦夫的所为！

    可是……

    做梦都没有想过会遇到这种情况！

    如此屈辱……

    真的能够忍受下去么……

    龙渔岛，西，第七层天栈，盘龙大街。

    不知从几时起，盘龙大街的后方约三四里某处底层空中腾出了粉红色薄幕，若隐若现，时有时无。这个现象很快就引起了附近有心人的注意。

    衣炔破空声连连响起，已经有数人不顾周围人诧异的目光，就那么自大街上腾空而起，向那个方向跃去。

    因为，他们已经认出了那薄薄的光幕象征着什么。

    但很快，他们就被一群怪异黑衣蒙面人拦下，然后沮丧的又退了回来。

    因为，他们同时也认出了这群人是什么身份。

    一向隐讳神秘，多年未现的魔门，这次竟不惜大张旗鼓的出现。

    那方圆里许，已被魔门完全封锁。

    不过，龙渔岛毕竟是龙渔岛，江山代有人才出，或许在魔门最强盛的时候，确实跺一跺脚就可以震动整个大陆，但在他们偃旗息鼓三十多年后的今天，魔门的威慑力似乎已经大不如前。仍有许多人不愿退去，和魔门教众遥遥对峙。

    商氏就是其中一家。

    “我们静观其变，若有机会，就出手抢夺”，李端低低的吩咐道。

    “什么东西？令我们竟不惜冒着和魔门敌对的危险？我还要去找小星月呢，一旦错过了就不好了！”，凤舞不耐的皱着眉道。

    星月是人鱼的消息，已被商帧宇强行封锁，任何人都不得透露。不过无论如何，这个消息凤舞是有资格知道的。既然知道这个消息，再加上那一晚凄婉的歌声，还有龙渔黑市的三大压轴戏之一，人鱼美人。以及以往流落人间人鱼宠物们悲惨的命运。众人自然就猜到了星月为何离去和去干什么了！

    龙渔黑市三大水族场馆之“歌灵”，就是此次大会美人鱼展出和拍卖的场所，凤舞已经在那里守了三天了。

    像“歌灵”这种建筑，建造者肯定不是无名之辈。通过“歌灵”的风格，格局，摆设，奢华程度，外观……等种种信息，星月就自然而然能够将“歌灵”的大致格局画出来，第二步才是亲自去里面勘探，而这一步，星月还没来得及展开呢！

    所以，凤姐这三天自然就等了个空。

    不过，她更没料到的是，她急于离开的这个纠纷之地，却正是星月的所在。而且，她挂念着的小星月已经遇上了麻烦。

    很大的麻烦！

    裘老大，就是那三个小混混中为首的一个，看着桌子上那只瞪着亮晶晶的眼睛无辜之极看着他们的桔红色小狐狸，简直快要气疯了。

    那天生就是跑出来害人的小妖精，勾魂水眸一眼就把人的三魂勾去七魄，才还把他们逗得焚身，热血上涌，心智甚至快要趋于疯狂之时，（“哪有啊？”星月举手抗议。）却突然变成了这么一只两尺不到的小家伙。

    天哪！她怎能如此不负责任？

    裘老大和两个手下围着桌子团团而坐，一个个面色潮红，呼吸微喘，涨得无比难受，始终无法从方才见到传说中的妖娆媚色中的刺激中恢复过来。而现在，他们只好大眼瞪小眼的围着桌子团团而坐，恶狠狠的瞪着桌子上那只一尺多一点的小狐狸，这个罪魁祸首。

    是蒸？是煮？还是烧烤？

    “又不怪我？”，小狐狸圆溜溜和他们瞪视的眼睛分明透露出这样的信息。

    而且，不是鱼的吗？又怎么变成狐狸了？

    星月简直越来越糊涂了。

    难道“媚仙”吃下去就会变成狐狸？

    掉海里变鱼，吃了药变狐狸，还有什么设定没有？

    小狐狸两只小爪子抱着脑袋思考起来。

    狐狸？

    看着三个家伙奇怪的反应，星月头脑里一段资料渐渐浮了了出来。

    大陆上有着智慧的精怪非常少，能化成人形的更是少之又少，而其中最著名的，就是七大灵族中和人鱼一族齐名的九尾妖狐！

    和人鱼美女水样的纯净比起来，灵狐的美丽更是偏重于勾魂摄魄的千娇百媚。

    面对灵狐的魅惑，常人极少有受得了的。

    难怪都数了一千下了，这三个家伙还是脸红脖子粗的样子，始终恢复不过来。

    不过不管怎样，自己是没有危险了。

    而且，这三个垃圾看人的眼光实在太过分了！

    像是要把人活活吞下去一样。

    *******

    面对着眼前人狐变的神迹，三个小流氓在涨得难受之极导致一开始的暴怒之后，慢慢的，一股狂喜渐渐涌上心头。

    和海之女儿齐名的山林妖狐一族，已经多少年未在龙渔黑市出现了？

    这绝对是比今年黑市将拍卖海之人鱼更令人震撼的消息。

    在想通这一点后，这三人很快就得到了第一个推论：

    这只小狐狸是被这一届大会的客人带上了岛，然后又自己偷偷跑了出来。

    唯一可以肯定的是，能拥有山林妖狐的客人肯定不是泛泛之辈，甚至，极有可能他们立刻就会找到这里来。

    叮咚！结果猜对了，虽然原因错了一点点。

    这个念头还未落下，小屋的大门和四面墙壁就轰的一下同时化成碎末散落于地，七八条淅长的人影鬼魅的欺了上来。三个小流氓连吃惊都来不及，就被在全身连点了一百多下，那些人似乎还嫌不过瘾，连眨眼睛的穴道都反复点了十几遍。

    实际上，这三个人不要说眨眼睛，就连想放个屁都已经不可能。

    然后，腾起的烟雾迅速被一步无形的气劲压了下去。空气中干净得像刚被雨水冲刷过。

    七八个黑衣蒙面人垂手恭敬得立于已经倒塌的一片破屋周围，虽是高低不平的地段，一个长发高挑的超级美女却如履平地，面带微笑缓缓“飘”了过来。印着金色花纹的紧身劲服包裹着这不知名美女前凸后翘的惊人身段，惊人高耸的胸脯被衣料紧紧的包裹着，行动时甚至令人觉得有一种在微微跳动的错觉。

    “太弱了！这到底是怎么回事？”，这高挑美女惊讶的看着被蒙面手下拎在手中的三个街头痞子，轻轻一脚就将其中一人踹得满嘴是血，黄色的牙齿一个一个从开着洞的破嘴中掉了下来。

    “把东西交出来，让你们死个痛快！”，美女不耐烦地说道。

    三个小痞子这才知道把发直的眼睛收了回来，接着眼中露出了强烈到难以抑制的恐惧。他们这才醒觉，眼前这女人决不是什么他们所能观赏的动人尤物，而是十足十一个杀人不眨眼的女魔头，而他们三个，已经很不幸的，被卷入到了这些大人物们的纠纷中。

    美女一示意，其中一个痞子的穴道立刻被解开。

    “刚……刚才还在桌子上……”

    这屋子墙壁和大门虽完全被破坏，但里面的东西竟是丝毫无损。美女看着空荡荡的方桌，皱了皱眉头，突然又像察觉到了点什么，一伸手，从桌子下揪出了一只桔红色的小小狐狸。小狐狸刚要逃跑，就被她一把拎着尾巴提了起来，晃荡来晃荡去。

    “这里怎么会有狐狸？”，美女稍微有点惊讶。

    “大大大大……人，既然东西已经找到，求求放我们一条狗命吧！求……”，那唯一能说话的小流氓刚要求饶，却突然被美女冷冷的堵了回去。

    “谁说东西已经找到了，快把药交出来”

    “药？不是找这只狐狸吗？”，小流氓惊道。

    “我们要狐狸干嘛？”，美女皱了皱眉头，一把将小狐狸丢了出去。

    小狐狸大喜，钻远一点半塌的破屋缝隙里一溜烟跑走了。

    “没……没见过什么药啊？”，小流氓大哭。他的脑子估计已经吓糊涂了。

    “还狡辩！‘媚仙’肯定就在这里，还不老实？”美女手指头轻轻一点，唯一能说话的小流氓就杀猪般的叫了起来。美女一示意，旁边黑衣人又解开了一个，这个更不济，还没说话，浑身就抖得像筛糠一样。

    不过，一个懒洋洋却仿佛带着奇妙磁力的声音打断了她的审问。

    “没想到啊！魔门媚语宗的滟滟护法竟有精神来跟几个小痞子过不去，今日真是大开眼界啊！”

    那被称为滟艳的美女连头也懒得抬，冷然道：“任何人若敢插手此事，都应该知晓后果，就算是……”，她突然抬首淡淡的看了悠悠坐在南边屋顶上的的翩翩公子一眼：“就算是蝶花公子也不会例外！”

    “哎！我哪敢插手你们的事，不过我正好一个朋友住在这里，碰巧来看看罢了！小郎，你说的人是不是住在这里？”

    滟滟这才注意到宋玉身边那个亮眼睛的大男孩，只见他正焦急四处张望。

    “我们，就住在那中间啊！可恶！人呢？不会是……”，那男孩的目光狠狠的瞪向滟滟为首的一群人。

    “小鬼！不要再瞪了！再瞪下去，你的眼珠子就要被人挖下来了！”

    在宋玉令狐他们右边不远处屋顶上，突然又出现了一个穿着一身破烂道服的道士，背上歪歪扭扭的挂着一把同样破的剑，手里拿着个旧酒葫芦正仰头大喝，长长的白胡子湿了也不知道。方才那话，好像就是他说出来的。

    宋玉微微向他点头示意，那道人扬了扬手里的酒葫芦。

    同一时间，人影在周围纷纷出现。

    “这么多人，星月在不在？”，一个娇滴滴热辣辣的声音毫无顾忌的在人群中大喊道，却正是凤姐。

    两别八字胡子的李端对着众人纷纷投来的诧异目光苦笑示意。

    宋玉，疯醉道人，凤舞……若这些人联起手来，还真不好对付！

    早知道那帮废物拦不住这些人，没想到这么快就被突破了，滟滟的脸色凝重了起来。

    “扑”，那小痞子被拎来拎去，一个红色的小包再次掉了下来。

    滟滟的瞳孔猛然收缩，内息流转间，口鼻自然封锁，由外呼吸转为内呼吸，然后才一抓向那药包抓去。

    然而就是如此，已然慢了一步，一道明显疯醉道人的白色飞剑已经赶到了前头，飚射向那粉包，滟滟脸上一怒，劈掌将飞剑毁去。虚空中人影再闪，已经有两白衣挂剑中年人突破了七名黑衣人的封锁，出现在内圈，接着其中一人稳稳将地上粉包捡在了手里。

    滟滟两眼厉芒一闪，十指串花般的越过另一负责守卫之人的剑花，弹射在这刚夺到粉包的两人胸前，白衣剑士胸前鲜血飞溅，剑气散乱，连连暴退。滟滟不屑一笑，双手一合，那被强行拍了出来，然后停在了空中的红色粉包自动向她飞去。

    此时，空气仿佛不安的骚动了起来，滟滟还来不及反应，一只白皙修长透明如玉的手掌几乎是凭空出现在空中，食指闲话家常般轻轻一勾，就切断了滟滟的无形气劲，然后将粉包轻轻松松接在了手里。

    “放肆！”

    滟滟显然被激怒，右掌一正，凭空一辉，一道宽达半米的巨型透明刀气出现，猛然加速，拦腰横斩而去。

    那白玉般的纤手不慌不忙，食指微曲，砥住拇指，轻轻一弹，巨型刀气消散无形。

    滟滟吃了一惊，长指连划，十多道纵横剑气横七竖八接踵而去，自己闪电般退后三丈，手持莲花，摆出防御阵势，显然对这突然出现的敌人颇为戒惧。

    扭曲的空间恢复，一个手持浮尘，一身朴素道服，肤若美玉的出尘美女出现在原地，长长的皖纱缚住秀气的乌发，自背后披散垂下。两名白衣剑客脸色惨白，立于她身后。这莫名出现的美女显然是这两人的长辈，不久就外表上看来，却好像这两名中年剑客才是长辈，被一个年轻貌美的小辈护在身后，给人感觉非常怪异。

    “没想到白道八派中，济真派疯醉道长，北斗七星中的两剑，仙雾无尘仙长竟齐聚于此，我媚语宗是否该感到荣幸呢？”，滟滟嘲讽的说道。

    那美女轻甩浮尘，渭叹道：“这“媚仙”之药，牵涉甚广，我师弟亦应该为此已死于你们之手，我们是不得不取，本座无意与你为难，你去吧！”

    滟滟冷哼一声：“你们派人潜伏我魔门十多年，还强行夺我们至宝，还天真的想全身而退吗？”

    无尘仙长将袖子一甩，浅浅一笑，怡然道：“难道你这个小鬼还想将我们都留下？我不动你，已经是看了你师傅的面子了。”

    “那，还真是多些仙长给本后一个薄面了！”，遥遥虚空之中，声音似乎自千里之外传来，

    却又如夜半情人就在耳边私语，轻轻柔柔的传入每个人的耳中，嘤嘤啼啼，娇柔滑腻，甜美

    清脆，销魂蚀骨，让人全身骨髓深处都似乎如同被一只小手轻轻娆过，魂魄都似乎被硬生生

    抽了出来，魂飞万里虚空，极端的痛苦与快乐同在。

    那两个已经被重伤的中年剑客再次不由自主喷出鲜血。

    无尘仙长脸色大变，惊道：“是逍遥妖后的天魔妙音！大家快堵上耳朵！运功抵抗。”

    那勾魂摄魄的声音再度响起，一连串银铃般的娇笑之后，才轻轻柔柔道：“堵耳朵？真

    亏你想得出来？？”

    无尘也不禁俏脸微红，心道：“这可恶的妖女！竟拆我台！有用没用还用你说？不过身

    为这里身份最高的人，我总不可能什么都不说吧！”

    仿佛拨开云雾间明月，满地本就东倒西歪的人群硬生生被逼往两边，空出一条大道。一

    位衣饰淡雅，脸蒙重重薄纱的女子当风而立。她身形婀娜纤长，头上浓浓的乌发挽成高髻，

    诡异之余，一股奇妙的风姿逼人而来。就仿若九幽探胜，看不胜看，有一种令人观赏不尽的感觉。却又充盈着一种极度神秘的诱惑意味，让人就像生铁遇上磁石般，再也休想将注意力移开她半刻。

    魔门八宗之首——媚语宗，逍遥妖后——水依痕。

    水依痕怀里抱着一只桔红色极为可爱还正不老实的在探头探脑的小狐狸翩翩而来，瞄了众人一眼，掩嘴笑道：“竟敢来干涉我们的事，无尘宗主，我看你们就再也用不着回去了！”

    一声清新朗越的佛号响起，打断了现场的沉闷气氛：“阿弥陀佛！小僧云想见过妖后”。自人群后面转出一个小和尚，目朗眉清，捻花带笑，身上僧袍胜雪，一尘不染。

    妖后水依痕惊异的瞧了他一眼，嗔道：“小和尚怎么一个人躲在后面？竟连我也瞒过！难怪人人说云想乃佛门新一代最可怕的高手，比之老一辈也有过之而无不及！无尘老道姑现在可不如你了！”

    云想含笑回道：“前辈谬赞了！”，一边在心里大骂。

    逍遥妖后何等身份？她说云想比仙雾宗长无尘要强，不出三日，这个评论就会被整个大陆所承认。仙雾的人听到后肯定会不太高兴！只怕回去后白道联盟中又将有一番风波了！

    水依痕眨了眨眼睛，又瞧了云想几眼，突然叹道：“算了！今天心情比较好！就不杀你们了！”

    能让妖后改变主意，云想足以自豪！

    “可是！师傅，这个……”，滟滟指着无尘手里的“媚仙”着急的叫道。

    水依痕摇了摇头，含笑道：“那包废物，他们想要就给他们吧！”

    众人皆惊，滟滟尤甚，这怎么可以，“媚仙”对于媚语宗来说可是关系重大！

    “这些人为何拼命要盗走媚仙，滟滟你应该知晓，不过现在，他们所作的一切都已经没有任何意义了！”

    妖后接着看向无尘，淡淡地接道：“白道圣女已经于三天前诞生，你们几个回去告诉她们，魔女小妖后也已经于今日诞生，要她们洗干净脖子等着接招罢！”

    众人大惊，滟滟更是惊讶，结结巴巴道：“师……师傅！怎么滟滟一点都不知道？”

    水依痕俏皮的屈指弹了怀里的狐狸小脑袋一下，就在小狐狸委屈的伸出小爪子抱住头时，这才掩饰不住的乐滋滋道：“回去再跟你说！”

    也不知这最后一句话是说给滟滟听的，还是说给小狐狸听的？

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第五章

    ***********

    “大隐隐于市”。

    星月总算真正“亲眼”理解了这句话的真谛。

    魔教主力三十多年不见踪影，人人纷纷猜测他们到底藏于何处，最常见的看法自然是某个隐秘的名山大川，深潭名谷，就算是有别的猜测的人，却也总不住的在心底深处自然而然受这个看法的影响。

    就比如星月，明明看着蒙着重纱的两女走进了一间简朴得可说破旧的脂粉铺，却也还是很难在心里也将这种地方当成大名鼎鼎的魔教基地。

    因为魔教每次出场的时候，总是搞得气势磅礴，惊天动地，场面奢华无比。自然而然就在人脑中形成了一种印象，或者说一种错觉。

    而这种错觉，就让那些有心想摸清魔教底子的人搞错了方向。

    “滟滟，把你师妹抱好！”

    “师……师妹？”艳艳石化中，直到水依痕硬把小狐狸塞到她怀里才反应过来。

    “没错，师傅亲自检查过了，是你师妹！只是……为什么好像才一个月大？这么小就知道翘家了？看来妖狐家族真是一代比一代强了！”

    “检查过？”，滟滟讶然看向怀里，随即发现小狐狸好像……脸红了？

    没错，是脸红了。

    逍遥妖后，天魔妙法层出不穷，能探查出这小狐狸的年龄并不奇怪，但那小狐狸脸红，应该是为了另一个原因吧？这么确定是师妹？难道师傅竟然……

    难怪小东西要脸红了！

    “诶！轻点！别把你师妹弄疼了！”

    “啊！”

    “滟滟啊！如果你不要老是这么严肃的样子，那还用得着师傅满天下再找一个徒儿来传本门的衣钵？你不会在心里怪师傅吧？”

    “是滟滟没用，始终达不到师傅的要求！师傅别说这个了，滟滟不明白，这小狐狸是……”

    “你也应该猜到了一点吧？不要急！马上你就会明白了。”

    破旧的水粉铺后面，破落的小院一个连一个，滟滟跟着水依痕没有丝毫停顿的一直向里走去，两边正在洗刷东西的臃肿或老或少的妇女仿佛就没看见这两个人似的，连眼珠子也没多抬一下，显然已经被训练得天衣无缝，半点也不会引人怀疑。无论谁看见她们，也绝猜不到，她们竟然是魔教的教众。

    不知走了多少进小院后，突然到了一个大园子，风格一变，视野豁然开朗，里面竟然是别有洞天！再无半分杂乱的感觉。几栋雅致的小楼掩映在青青翠竹之下，微风拂过，竹林摇摆，发出沙沙的响声，好似在欢迎主人的到来。

    在水依痕的示意下，滟滟将小狐狸放在地上，就在小狐狸不安分的东张西望之时，水依痕在虚空中一按，一股粉红色的烟雾笼罩而下，烟雾散去，滟滟惊奇的发现，一个令人惊艳的绝色少女出现在原地。虽是早有准备，但滟滟还是为那惊人的美色所震惊。

    “九尾妖狐天生拥有化为人形的能力，妖精一族都拥有自己的内丹，九尾妖狐更是天生如此。只要你学会掌握内丹的化形能力，就能自由变化了。对了，你叫什么名字？怎么从妖精森林跑出来的？”，水依痕满意地上下扫描了几遍，直到少女浑身仿佛有虱子般不自在的微微扭动，这才看着少女笑盈盈的问道。

    “星月见过前辈”，星月恭恭敬敬的一礼道：“不过恐怕晚辈无法接受前辈的好意了！”

    “人间界没来几天，说话动作倒学得蛮像！你的意思是说不愿做我水依痕的徒弟么？”，妖后见怪不怪的直接拉过雅舍前草地上的竹语坐下，原本温柔的眼眸里渐渐有了厉芒闪动。

    星月稍微犹豫了一下，惹怒了这个女魔头可没什么好果子吃。不过关于自己身份的秘密憋在心里已经太久，几乎让自己要为之疯狂。而世上有可能弄明白这种超越生死直接关系到转生问题的绝不会超过十个人，这十人都不是轻易就能见到的，而非常巧的是，妖后水依痕就是其中之一。这个机会，若错过，就不知何时再能有讨教的机会了！想到这里，星月心一横，问道：“前辈可曾听过‘幻踪游侠’这个人？”

    水依痕想了想，点头道：“那是个非常不错的年轻人，在邪道青年好手绝对可以进前五。可惜半年前莫名其妙的死于无名岛。听说事后至少十三家当时在场的黑白势力为了此事遭到毁灭性的报复，但一直到最后，也没人弄清楚那个年轻人是怎么死的。但不管如何，‘幻踪游侠’此人从此从人间消失了，再无音讯，这是毫无怀疑的事情。你为何提起那人？难道他是你的……情郎？不对啊！那时候你还没生出来呢！”

    一旁的滟滟听得哭笑不得，别人明明一脸的凝重，师傅怎么说着说着又扯到那上面去了。

    听到这些消息，星月心里一阵酸楚，不知道家里还好么？听到自己的死讯，弟弟妹妹他们都该哭昏了吧？那报复的行动，应该是由狼谷的伙伴们展开的吧？不知有无人受伤？

    星月再无犹豫，当即问道：“不知前辈对转生轮回一事怎么看？”

    水依痕神色一正：“你为何突然提起这个？”

    “因为……半前前殁于无名岛的‘幻中游侠”星辰……此时正站在前辈你的面前。”

    水依痕和艳艳都听得猛然一惊。两人仔细的瞧了星月半响，这才似乎慢慢的相信了她的话。

    “竟有这种事？你……你竟还记得前世的事情？或者说，真有前世今生？”滟滟震惊的问道。

    “事实摆在眼前，星辰的事迹，至今犹历历在目！”

    水依痕神色凝重，来回走了几步，缓缓言道：

    “能够堪破生死之境的天纵之才，三五百年才出一个。但从无一人可以传回消息，告诉我们死亡之后到底是什么？但所谓转生之事，几可肯定没有，若有，万年来的典籍中必有记载。星月的你的情况，倒非常像是……”，水依痕顿了顿，续道：“像是灌顶大法”。

    灌顶大法？怎可能？那我的亲人，朋友，原来竟与我毫无关系吗？那我到底算什么？为何独自一人到到这世上？我到底是谁？

    星月失落之极！

    突然，她又想起了一事，喜道：“不，决不是灌顶大法，要不然我身上不会没有任何功力的，而且……而且……”

    “而且，那时候你还没出来呢！怎可能举行灌顶大法？可是小鬼，就算是真的转生，那又如何？你也不必抓着以前的不放吧？星月是星月，星辰是星辰，别再装出一幅小大人的样子，再怎么装也是个可爱的小女孩。”

    星月心里一黯，确实，这种事根本就没人会信，如果自己现在这样子回去，只会被当作疯子吧？就算大家真的勉强相信了，那又如何？以前的日子真的再也回不来了！但……为何总有那么多割舍不下，不去试一试，怎知道结果会怎样？

    “前辈……”

    “不要说了，你想做什么就去吧！”

    星月没想到水依痕竟肯放她走，惊讶之余，心里倒也微微一热，豪气顿生。有些事情，必须决定，不能再浑浑噩噩的这么下去。

    看星月就要走，水依痕微微一笑道：“你这个样子怎么出去，媚语门别的东西不多，乱七八糟的道具倒不少，要不要我们帮你再还你一个毫无破绽的星辰？”

    星月大喜，几乎高兴得要立即拜倒，这些东西看来取巧，其实极为难得，不知道少人想要也要不到呢！

    待星月稍微离开一段距离，滟滟找机会偷偷问道：

    “师傅？就这么让小师妹走了么？”

    师傅的脾气，她自然知道的甚为清楚，就这么放人走，那绝不是师傅的作风。

    水依痕神秘的含笑摇头。突然，她又把星月叫住，从怀里掏出一卷看来有老又旧的东西，款款说道：“这卷东西，倒也挺适合你现在的体质修炼，我拿着也没用，就把它借给你三个月，三个月后送还，可要抓紧了！”

    星月，不，现在该叫星辰了，星辰稍有迷惑，但随便怀疑人的帮助并非他的作风，唯有感激的收下。唯有认为这老蒙着面纱的美女前辈是真对自己投缘，这才馈赠吧！

    “师傅？？？”，滟滟更是大惑不解，那卷东西，不是……不是本宗乃至整个魔门的至宝，魔典十册之一么？要是弄丢了，恐怕就连魔帝大人都要亲自来问罪了吧！

    “媚仙药灵，九尾灵狐，还有魔典排名第三的《天魔妙舞》，这三大世所罕见至宝加起来是什么样子？还真是令人期待呢！这一届的比试，小圣女啊，你可碰上对手了呢！”，水依痕偷偷掩嘴而笑。

    **********

    盘龙大姐后贫民窟破碎杂乱的废墟，此时一片安静，几天前的纷扰已经完全不见，一个飘逸潇洒的白衣身影静静的屹立于其上，地上一个脏兮兮的少年沮丧的坐着。

    “不对啊！不对啊！月儿到底会到哪里去了？”，少年一直失魂落魄的喃喃自语。

    另一个白衣身影，自然就是大名鼎鼎的蝶画公子宋玉了，连他自己也不明白，为何留了下来，仿佛这里有什么熟悉的东西让他眷恋不去。

    “你一会儿晨弟，一会儿月儿的，到底你那个伙伴叫什么名字？”，宋玉终于忍不住发问道。

    少年饶了饶头，迷茫的回答道：“我都不清楚，第一次看到她穿的是裙子，那时候她说叫星月，后来又说她其实是男孩，叫星辰。我现在都被她弄糊涂了。”

    “星辰！”，宋玉脑际一轰，这个名字，是群狼谷伙伴们最深最深的伤疤，永远也好不好的伤口，半年来，大家总是通过种种东西来麻醉自己，希望能让时间来医治这个伤口，让他慢慢痊愈。此刻一听，却才发现，伤口依然如状，一种深深的失落沉痛感再次浮上心头。老大，你真的就这么走了吗？何时，谷中才能恢复那欢声笑语？

    星辰，同名么？宋玉暗自思量。

    不过，暗淡的颜色一向不属于谈笑花丛中的蝶花公子，很快，他就把这些情绪深深摁进了心底深处，刷的一下，美女扇轻摇，温文笑道：“令狐小子，你连你同伴是男是女都至今没有搞清楚么？真是差劲！”

    令狐郎却并不立即答话，只是拿眼睛毫不客气的斜瞄着宋玉，停了一会儿才用一种稍嫌有点阴阳怪气的懒洋洋声调道：“你这个大人物又为什么跟来？为什么老赖在这里不肯走？”

    瞧这样子，令狐显然觉悟到了点什么，对宋玉起了警惕和敌意之心。

    宋玉并不生气，只是暗骂怎么这小子占有欲倒挺强的，表面上当然是春风一笑道：“现在你朋友连人影都不见，若没我的帮助，你找得到么？而且你们极有可能直接被牵扯进了黑白之争，倒是不要突然被哪方派人干掉才好。”

    其实，为何宋玉总留连在此处，连他自己都有些弄不明白了。

    这么一说，令狐郎倒是没话了，他沉默了一会儿，突然一拍脑袋跳起来急道：“糟了！留香坊的龟公探子经常在附近晃荡，月儿她会不会……”

    “啪”，一枚小石头击在他脑门上，接着一个清脆但隐隐带着一丝娇媚的的声音响起：

    “令狐小子，你在胡说什么？”

    令狐郎扭头看去，不仅呆住了。

    一个清俊的少年，一身俊挺的纯黑劲服，忖着如标枪般挺直的脊背。乌黑的长发扎成一束束起，一杠黑黝黝的铁抢就那么随意的扛在肩上，说不尽的潇洒从容。黑白分明的眼睛如晶莹的宝石般纯洁，纯纯的看着人。

    “你……你是星辰？”，令狐郎有些怀疑，眼前这人虽然很像，但显然肤色好象黑了些，也粗糙了些，脸上的线条也更刚劲了，还有……

    “早说了星月是我妹妹的名字，当时骗你的。我叫星辰，你怎么总记不住？”

    “真是星辰，我还以为你被卖到妓院里去了呢！”

    “你说什么？”

    枪花一闪，令狐郎只觉得脸上一凉，再看时，却见星辰仍然站在原处，好像从来就没动过似的，但令狐郎却知道，方才那魅影般的枪法却确确实实是出自他手上，不由心下一阵失落。原来，星辰也和旁边这位宋玉公子一样，和自己是两个世界的人呐！

    “挑断你三根头发，算作警告！”，星辰笑吟吟地说道。他是心情大好，没想到妖后给的书看起来破破烂烂连封面也没有，但竟是那么管用，虽然才几天，但功力几乎是不可思议的突飞猛进。而且结合了媚语门的精妙的化妆术后，终于再没有人将他认作女孩了，几天以来，心里终于有了一种当年的星辰又回来了的感觉。

    而且……宋玉，方才那魅影挑枪术和藏针横断斩结合的独门龙吟枪技，小子你看清楚了没有？

    星辰偷偷瞧向宋玉，只见他怔怔的瞧着自己，心里一喜，看出自己身份来了吗？不用再麻烦解释了吧？

    不过宋玉接着下来的话立马将她的希望打落深渊。

    “早就听说老大在外面偷偷收了一个最喜爱的小弟，看来就是你吧？确实得到了龙吟枪的真传，不过功力实在还差的太远。唉！星辰星辰，原来是你冒名的么？也好！”

    宋玉的情绪有点低沉，不过星辰的情绪更低沉。

    星辰在考虑，是否该直接向他说：“宋玉，我就是你的老大星辰，明白吗？还不见过老大！”

    那之后就应该是一连串的盘问和难以置信的目光，这还是假设他会相信这么荒谬的事情的前提下。

    再之后，按往常的习惯，就该是：

    “星辰老大，好久不见，就让老肆来瞧瞧老大的工夫退步了没有！呵呵……呵呵……哈哈哈哈。”

    再然后，就该是自己被打得趴在地上，英名扫地。

    要是再有一天，他们竟然发现自己其实是女孩身份，那样的话……

    星辰不敢再想下去了，因为这几个家伙的性格，星辰知道，可不是一般的恶劣，根本就不能预料会发生什么事。

    特别是宋玉这个花花公子，而且在自己其实漂亮的有些恐怖的情况下（令狐郎语），会否：

    “老大，你嫁给我罢？”（手举鲜花）

    呕！

    一阵鸡皮疙瘩猛地在身上冒起，星辰微微颤抖了起来。

    太……太可怕了！

    绝对绝对，不能允许这种事，有半丝发生的可能！

    就在星辰处于遐想中的时候，宋玉偷偷问令狐郎：

    “喂？他哪里像女孩了？”

    令狐郎显得比这两人更加沮丧，好像刚刚丢了一百个金币，被霜打过的茄子似的，垂头丧气嘀咕道：

    “唉！以前还有八成把握老婆是老婆，现在只剩下三成了！”

    “小赌怡心，大赌怡情！哈哈哈哈！”

    “可是，为什么我也非得来这种地方？”

    “嘿嘿！人多一点到哪都好办事嘛！”

    星辰无奈的瞧着熙熙攘攘的人群，心里怀疑这个家伙是不是把自己当成免费保镖了？

    龙渔黑市最著名的地方之一就是东区的赌市，大赌小赌应有尽有，赌本小到一个铜板，大到上千万金币。方式从最简单的指盘骰子，到最复杂规模庞大的的跑马赛舟，几乎囊括了人们所有能想象出来的赌博方式。

    然而，在半个时辰之后，令狐就后悔把星辰带出来了。

    都市东区的东区一个偏僻的角落，一圈黑乎乎的脑袋围着的一个小小的地摊旁边，令狐郎无聊得几乎是长吁短叹，后悔不迭。

    “星辰，走吧！这东西有什么好看的？”，令狐郎已经是第三十七次提出劝告了！

    “不行！我非得把那个颗玲珑石拿到手不可！”

    “就这东西，回去给你买一千块。”

    “别吵！我就是要这一块。”

    令狐郎看着她执拗的面容，无奈的谈了一口气。忍不住又瞧了那玲珑石一眼，并没有什么特别的呀？圆溜溜的，鹅蛋形，五彩斑，还会偶尔反射出亮晶晶的光芒，这样的玲珑石到处都可以找到，偏偏这个家伙一旦固执起来八头牛都拉不回来，看中了就不肯走了。令狐郎真后悔一时兴起教给他这种轮盘的玩法。

    而且，这种石头不是一向只有女孩子喜欢的吗？那么这家伙……

    好！发现了第一个破绽，记下。

    像这种最简单的地摊针盘，是用一根随即摆动的磁针，四周十二格摆上一些小巧的小东西，让人弹动指针后，停下来时指向哪个哪个就归顾客所有。当然各格的东西价值不一样。像这种东西，根本就是小孩子的玩意，真不明白星辰这个家伙怎会玩得这么起劲，不舍得走了！

    当然，这种玩意摊主都会用磁石作弊的，要不然人家怎么赚钱？这种小孩玩意本就是小本生意，令狐郎自然懂得规矩，并无意拆穿。

    跑到龙渔黑市来玩这个东西，真够浪费的！

    但，再等下去，令狐可有点撑不下去了。他终于忍不住出言道：

    “这种石头只有女孩子才会喜欢，这针盘更是小孩玩意，星辰你怎会……”

    终于有反映了！令狐郎发现星辰脸色一变，硬生生，明显是依依不舍的站了起来，别扭的踢起了地上一块小石头，说道：“走吧！不玩了！”

    这样一来，令狐郎反倒觉得自己有些残忍了！而且，星辰的反映怎会如此激烈呢？方才劝了几十遍都没用，这次竟随便一句话就搞定了！

    “这么久，有什么收获没有？”，令狐郎忙补偿似的追问道。

    不过这显然是废话，这种讨小孩子高兴的东西每一下都一定有收获的，不过，当令狐郎看星辰掏出一大把全是包装精美的棒棒糖时，还是忍不住有一种想捧腹狂笑的冲动。

    星辰的脸有点红，讪讪地说道：“也不知道为什么，每次都是这个东西！”

    这下令狐郎有点明白星辰为什么发脾气似的不肯走了，任谁连续三十七八把都摸到这种东西，他也会不肯走的。

    “老规矩！一人一半！”

    令狐郎看着手里十几只棒棒糖，眼神有点呆滞。

    “不吃完我跟你没完！”

    星辰又补上了一句，彻底打消了令狐郎意图偷偷将这些东西处理掉的企图。

    “这是跟谁赌气呢？”，令狐郎在心里苦笑。

    看着星辰剥开这龙渔市的特产，玉色的圆形糖身轻轻滑过红唇，艳红色灵巧之极的小舌头害羞似的轻轻一点，然后才放心了似的轻轻舔着，这无意间的动作，竟给人一种风情万种的感觉，糜万状，引人遐思，令狐郎突然发现一股热流自胸前涌起，心跳竟也在怦怦的加速，令狐郎无法，只好强行将这种感觉压下，扭过头去看别的地方。

    不过，在扭头瞬间，令狐目光无意中掠过眼前人儿优美细腻的脖子时，他发现了一个奇怪的现象。

    男子在吞咽唾沫之时，喉结不单会上下移动，而且本身还会缓缓的蠕动，这一点，细心一点就能发现，但眼前这位，那处竟完全没这种反应，看起来显得非常非常生硬。

    令狐又凝目仔细看了几眼，终于发现那一小块的颜色确实与旁边肤色有所不同，而且有一种非常不搭架的感觉，令狐如今几可肯定，那是贴上去的。

    贴上去的？

    贴上去的。

    贴上去的！

    是贴上去的！！！

    令狐郎脑际一轰，一股美妙无比的狂喜感觉开始在胸中猛地蔓延开来，多日来的疑虑一扫而空，只觉得浑身上下凉津津，暖烘烘，像吃了仙药似的，舒畅无比！

    笨！笨！真是笨死了！

    明明是个美妙无双，如花似玉的美娇娘，自己竟会笨到听信她胡说八道，还弄得将信将疑，疑神疑鬼，痛苦不堪。真是笨到了极点！应该买块豆腐一头撞死！

    女扮男装的绝色美女，巧遇江湖侠少，啊！真好乘虚而入，一段传扬千年的凄美恋情即将展开……

    令狐郎偷偷陶醉了一会儿，突然又狠狠打了自己一个嘴巴。

    呸！乌鸦嘴！凄美恋情？真是乌鸦嘴！

    这回，令狐郎又偷偷瞧向月儿（肯定了是女娃儿后，令狐已经在心里将星辰的名字重新改成了星月），心里已经有了成见，果然很容易就能看出化妆破绽来，妈的！小丫头拿了什么东西涂在脸上，虽然还是雪白娇嫩，但也远远不能和第一次见到的那种仿佛一吹就会吹破的皮肤比呀！棱线也显然是抹出来的。只不过，嘿嘿！红艳艳的樱桃小嘴，雪白的琼鼻，水汪汪的迷人眼睛，这可不容易化掉吧？

    眼睛？令狐郎突然发现不对。

    怎么是黑白分明的？第一次见到不是蓝宝石样的吗？

    璀璨晶莹的蓝宝石，仿佛荡漾着海水样的眼波，溢满着灵气与温柔，星月的眼睛不是应该这样子的吗？

    但眼前的月，黑白分明的眼睛神采四溢，虽然依然是那么好看，但已经明显多出了一点凌厉冷漠的气势。

    难道，男装的星月和女装的星月连眼睛颜色都会产生变化？

    算了，先不想了！不管怎么说，都是星月嘛，一个娇滴滴的小美人，嘿！我令狐郎已经内定了的老婆！

    令狐郎又偷偷瞧了一会儿，简直越看越喜欢，不过……星月这动作也太诱人了点吧？典型的诱人犯罪。

    估计这个小家伙自己是一无所觉，只苦了像咱这样的小光棍。

    还舔！总有一天要把你的灵巧的跟小蛇似的小舌头一把擒住，然后不客气地一口吞下去。

    令狐郎偷偷咽了一口唾沫。

    娇媚迷人的的小美人啊！如果能乖乖的像个小猫咪似的卷伏在本少爷的怀里，那个……舔你的棒棒糖，那该有多好！

    令狐郎浮想联翩ing.

    星月若知道他在想什么，一定会后悔自己昏了头，竟然跟个臆想狂碰在一起。

    相对于令狐的胡思乱想，星月思考的事情可要郑重多了。

    仿佛一出生就带来的感情，星月完全能明白被当成宠物驯养的美人鱼儿的悲哀，所以，这次她是不得不出手。

    尽管，在龙渔黑市捣乱，那简直是找死！

    负责龙渔黑市日常管理的组织，龙渔会的实力，只能用深不可测来形容，盛名不下于黑白两道任何一个门派。

    而且，龙渔黑市是南海上最大的非法交易和洗钱场所，远离大陆，易守难攻，不与任何一个国家接壤，也不受任何一个国家辖制，这一点，它比同它齐名的另两个大黑市：“堕落都市”和“失乐园”更加有优势。

    也因为如此，龙渔会直接得到了大陆十三个最大的跨国黑帮的强力支援。

    更加荒谬的是，龙渔黑市的一半业务可谓完全来历不明，怎么查也查不出这些业务的顾客到底是谁。

    换句话说，这些人的身份根本就不可以被揭露出来。

    那么，很容易猜测出来，龙渔市的安危直接关系到这些神秘力量的利益。

    而这些神秘力量，极有可能就是白道组织甚至是官府内部本身。

    但以上种种，比起最后一股力量来，全都可以忽略不计。

    纵横七海，环绕大陆星罗棋布的三万六千个岛屿的总舵主，南海龙家。

    谁若得罪了龙家，那就此生休想在踏上大海一步。

    大陆商盟第一世家，商氏二卫中的龙卫统领，龙凯，就是直接于龙家的青年高手。

    商氏的力量纵横大陆，南海龙家的力量横贯大海，这两家的结盟，曾被誉为是最完美的一次结合。那次结盟，是通过联姻实现的。商氏的二小姐嫁给了龙家的大公子，婚礼闹了七天七夜，其豪华程度，震撼陆海，其宾客之多，带来的船舶，据说几乎堵塞了大海航道。

    所以，星月清楚，用武力动手救人，只能是下下之策，是最后的一条路，是不得已而为之的手段。

    在那之前，还应该想出其他的办法，最好的就是……直接出钱买。

    这次黑市，将会有三条美人鱼出现，这种前所未有的盛事，必会吸引来各方权贵，这样一来，价格可能会抬得比想象的还要高。

    那到底要多少钱呢？星月盘算着。不过，赚钱显然是必须立刻要开始进行的事情。

    任何一个武者，刚出道时要去的地方，自然就是大陆武者评级行会所建的“真理塔”。

    “真理塔”总部位于堕落都市，但龙渔岛的分部也不会比总部差多少。真理塔的完全高度是二百五十层，达到这个高度的真理塔总共只有五个，三大黑市就占了其中之三。二百五十层，每一层就是一个实力水平，每一层都是一个庞大的竞技场，门票和奖金逐级递增。但真理塔的竞技场不同于其他，没有半分侮辱之意，完全是武者荣誉的象征。

    不过，越到后面，难度和奖金都几乎是呈几何级数的上升。就连星辰当年处于最巅峰状态时，都只打到了第二百零八层，再往上，就是神神秘秘，云雾缭绕，星辰怀疑，如果那上面真的还有武者话，那肯定已经都不是人类了。

    按难度从下往上类推上去，二百二十层开始，就绝不应该是人类应该拥有的力量了。

    或者，二百二十层以后根本就是空的，建着吓人的。

    因为，现在大陆规则的制定者，两千二百年前天圣开国皇帝圣始皇寒光稷，本就是一个性格极为恶劣的家伙，完全没有一点点身为伟人和先知的觉悟。

    真理塔奖金很丰厚，但每一层都只能过一次。虽然星辰已经去过了，但如今的星月显然没有这个顾虑，因为没有人会认为现在的星月就是当初那个星辰的，即使再怎么穿男装也是如此。

    以自己现在的实力，能达到多少层呢？

    星月皱了皱眉头。

    一个人不够！如果有一堆人……那么钱该多很多吧？

    “令狐，令狐”

    “嗯！嗯？星……晨，叫我么？”，令狐强行将脱口而出的月改成了星辰。

    “你在大街上发生么呆呀？别玩了，去！立刻把你手下的小混混弄一批来，快！越多越好！”

    “你要这个干什么，那些家伙只能探探消息。”

    ［还有，谁玩了？不是你自己在玩得起劲么？］不过这话，令狐并没有反驳出来。

    “别问！快去就是了。到一个空地集合，告诉他们，想学绝世神功的就赶紧了！”

    “啊？”

    星月没再理他，有了真理塔来的大笔奖金后，能够最快赚钱的地方就是龙渔会所东区赌市，还有北市的古玩宝物集了。

    只是……赌市啊！还真从来没去过！虽然被列入邪道榜，看来以前的自己还真是好孩子呢！

    还有黑市擂台，虽然危险了些，但那里的奖金可不是一般的多。

    星晨的脸色一变，露出了一个冷酷之极怪异无比的笑容。

    那个地方，还真是冷酷血腥又刺激！

    星晨没有发现，她此时的眼睛突然变得如最晶莹美丽的红宝石，泛着诡异莫名的血色红光。

    除此之外，还有通缉榜上的人也该会来这次盛会吧？如果能把贼榜上前三名抓住，那天文数字般高得恐怖的奖赏，应该能购买下三条美人鱼了！

    或者，这种足以轰动大陆的功绩，会主或许直接就说满足自己三个要求，连付钱都不用了。

    三贼＝三美人鱼？

    荒谬！

    再不行，就去找凤姐借一点……

    一想起凤姐，星月就忍不住一个激灵，那个女人……太可怕了！每次都是几下子就把她弄晕过去了……

    透明如玉的脸颊泛起红晕，星月脸红了，眼睛再次变成海波蓝。一会儿后才恢复成乌溜溜的眼睛。

    不到万不得已，决不再去商氏，何况那里还有一个变态的商桢宇和更加变态的龙凯！还有那个两撇胡子的李端也不是好东西。

    星月听了一会儿，突然又想起一件事，扭头向令狐问道：

    “喂！你知道宋玉那小子跑哪去了？”

    “你提他干嘛？”，令狐朗的口气明显不太善。

    星月奇怪的看了令狐一眼，不明白为什么他对宋玉这么反感。

    发现星月一直盯着他，令狐朗有点撑不住了，勉强答道：

    “走了，蝶花公子怎会老跟我们这种无名小卒混在一起？我们和他根本就是两个世界的人。”

    说到这里，令狐朗心里一动，突然想起：若星月肯恢复女孩打扮，那就不是宋玉和他们两人是两个世界，而是自己和宋玉星月两人才真正是两个世界的人。唯一的无名小卒，只有自己而已。即使是醉花娘那种名妓，一般人都没有瞧上一眼的机会。而和醉花娘远不是在一个档次上的星月，像自己这种小混混，根本就是永远只能在梦中见到。这几天，自己是否太幸福了以致忘记了自己的身份呢？

    想到这里，令狐又一阵深深的失落。他此刻清楚的知道，若星月突然离开，那么自己的一生，也不过是在这肮脏的下层世界打滚，整日汲汲于为了多收了几个混混小弟而欣喜，为了在街上见到一个所谓的还看得过去的女人大吹口哨，在街上无所事事的溜达，不知为何而生，为何而死，晚上回到那破旧的草屋，孤寂的黑夜，只能默默度过，品尝着那一份寂寞。然后在哪一天，就那么被砍死在大街之上，除了几个最亲的小弟外，无人知晓，然后很快就被人遗忘。

    这就是他原本的一生，或许，有一天他会和一个粗糙的罗罗嗦嗦的庸俗女人在一起，或许，有钱了，他会一天换一个女伴，不过都是妓女。

    而星月，就像那天上的月亮，永远只能远远的看着，默默地想着，永远永远触摸不到。

    如果星月离开，这个地方，这个世界还有什么值得留恋的呢？没有她的身影，自己如何度过这漫长的一天又一天？赚再多的钱，再怎么扩展势力，又有何意思？

    想到这里，令狐突然有一种一切皆虚无的伤感。

    星月对他没有半点感觉，令狐并不是傻子，自然可以感觉得到。星月或许不觉得，但其实她根本就没把令狐当成平等的朋友，即使所谓的平等，那也仅仅是心理上的平等，在现实中，星月根本就把她当成了一个可有可无的跟班，她的麻烦，她的烦恼，从来就没想过要令狐郎分担一下，因为，他们的差距，实在太远。

    换句话说，令狐郎不配。

    这是事实。

    难怪听到蝶花公子宋玉离开，星月会露出失望的神色，而自己，在她眼中仅仅是一个跑腿的而已。时候到了，她会毫不犹豫的离开，而自己这个小混混，不过是她精彩万分生命中一个随时都可以遗忘的匆匆过客而已。

    这不是谁的错，但事实，就是如此残酷。

    也许很久很久后的一天，当两人再次见面时，自己梦牵萦绕的星月依然是那么惊人的娇美，那么高贵典雅，她会是一国皇后？一方霸主的妻子？还是某个千年世家的少夫人？而自己，可能早已经被星月遗忘了吧？

    令狐郎苦笑！

    也许，早点认清事实，对自己来说会好一点，以后的打击也会小一点。不管星月是某个世家偷跑出来的千金小姐，还是某一神秘门派的传人，都不是自己能够触摸到的。两人此刻相距尽管只有几步，但实际距离却根本就如从这里到天上月这么遥远。

    那……有没有可能，改变这种情况呢？

    如果有一天，星月能用爱慕的目光瞧着自己……

    再不行，就用钦慕的目光也行……

    如果还不能够，就是害怕也可以，一见自己就像碰到老虎的小动物，恐惧得瑟瑟发抖，然后乖柔的驯服于脚下……

    反正，就是不能是现在这种视若无睹的目光。

    世界上的事，没什么不可能的，大陆十三大黑帮，不是也是小混混走出来的么？

    不去试一试，怎能知晓？

    令狐是盘龙街一个小小的混混头子，好像干得还挺不错的样子，让他去召集一批更小的混混，肯定是一办就好，自然没什么值得挂心的。而且，靠这帮人或许能为自己的计划添砖加瓦，但决不能起决定性作用。这一点，星月同样清楚。

    所以，另一个能对自己有重要帮助的人物，宋玉，就这么走了，星辰实在不甘心。好歹，也是兄弟嘛！这时不用什么时候用？

    所以，简单的交待了之后，星辰留下兀自在原地发呆的令狐，急急的往流花大街跑去。

    什么嘛？走也不交待一声。星辰暗自怨怒。他也不察觉一下，基本上，现在的他和宋玉就没怎么认识。

    莺声燕语的流花大街，自然是宋玉留恋最多之处。不过星辰也知道，宋玉从来没在那里过过夜。否则，即使几个兄弟睁一只眼闭一只眼，那几头母老虎也早把他赶出谷去了。

    不过，即使是如此，她们也是总是对宋玉横眉瞪眼的专门找碴，但宋玉每一次都能轻轻松松化解，让星辰简直崇拜不已。

    比起老四宋玉来，四个人中最过分的其实是老二欧阳，那个家伙是又冷又酷，做任何事都深谋远虑，是真正为了目的不择手段的枭雄型人物。他的事情，一般都轮不到别人去管。不过星辰也知道，身处黑道中，欧阳的处事手段自然不是谁都受得了的，更多的时候，还是不要知道的好，也能省点心。

    至于老三东方……

    星辰突然眼睛一亮，真是说曹操曹操就到，（星辰“咦”？？？：曹操是谁？）想着想着，不知何时就到了流花大街，前面那个……不就是东方吗？

    一个小巧精致的兵器铺旁，一袭白衣的青年男子，英俊至绝无瑕疵的脸庞上，一对比深海最名贵的宝石还明亮的眼睛，正灼灼发亮的看着手上的一把窄刃长刀。身体如标枪般挺直，屹立如崇山峻岭，双手手指修长洁白，缓缓抹过螺旋刀锋。说不尽的孤傲潇洒。

    星晨的心突然怦怦直跳，四人当中，东方的处事是最让人放心的一个，凡是经过东方手上的事情，都可以绝对放心。而且比起欧阳宋玉来，东方的思考方式最是对他的胃口了，那么，是否可以将自己不可思议的遭遇向老三全盘托出呢？

    好刀！东方在心里暗赞，且不论材料和锻造，单是刀纹的刻画就相当有意思，在这种刀纹之下，长刀的破空速度能达到最高，而且刮出的畸形刀气能够最大限度的给敌人内附以伤害，远比外伤来的可怕。

    后面那个脏兮兮的少年还真是有意思，竟敢直愣愣的盯着自己看，难道不知道这在江湖是犯忌的么？这样的小子警告一下也好，省得以后糊里糊涂被人宰掉了也不知道。

    想到这里，东方身子微微晃了晃……

    看到东方身子微晃，虽然人明明还是站在那里，但星辰已是心叫不妙，这样毫不顾及的跟踪，不引起人怀疑才怪。留在那里的，肯定仅仅是幻影而已。一念即此，星辰闪电般跨前三步，然后一个灵巧的侧翻，仿佛演练了千百遍般，身体刚好躲过东方虚空中伸来的魔手。

    没料到这乞丐般的少年竟能躲过自己一击，虽然这一击东方并没有出全力，东方也是惊讶不已，顿时心里一动，起了收服之念。

    在这群雄争霸，强国林立而起的时代，人才就是力量，即使自己用不着，培养出来交给某方亲近势力甚至直接送人也是大有好处的，特别是这样看似未经雕琢却潜力非凡的少年，更是强者们觊觎吸纳的对象。不惜耗费大力建设真理塔，其真正的目的也正在于此。其实是给了那些毫无背景但拥有实力和潜力的少年一个表现的舞台。

    既然起了这个念头，自然就要试一试对方的底线，想到这里，东方再度一欺近，一掌向星辰划去。

    星晨一阵气苦，现在总算知道这些家伙有多可恶了，有什么事总是想着先用武力将对方制服再说，以前身为强者时倒没觉得什么，但此时实在感觉很讨厌，恨不能先给对方一巴掌再说。

    “东方！住手！是我！”

    星辰一边低声喝道，一边躲闪，不过似乎已经晚了一点，星辰如今的身法毕竟还是太慢些，刷的一下，后面的发带竟被东方划过的手指割断，纤细的飘带掉落的同时，一头及腰的乌黑长发瀑布般落了下来。

    东方一惊，这口气，这神态，多像一个人！只是……

    虽然粗看是一个十五六岁落魄流浪少年，脏兮兮的脸蛋，衣衫敝旧，但如果仔细观察，仍可看出那秀丽的容貌，身形纤美修长，腰肢挺直，腕足纤细，腾跃之间，盈盈婷婷别有一番高雅风致，十足是个绝色的美人胚子。

    像这样瀑布般垂至腰间的柔媚长发，着实罕见，也着实有着一番诱人风致，引得大街两旁路过之人纷纷驻足而视，指指点点。再加上东方那明显是惊艳呆滞的目光，星辰可是又羞又脑。这头发真是烦人，要不是当初凤姐令狐数次阻扰，早已割掉，哪里用得着今日受窘？连一向骄傲冷漠宠辱不惊对女人不稍假辞色的东方竟也用这种眼光看他，着实可恶！想到这里，星辰毫不犹豫伸手一桡，拿起乌发，玉掌一伸，纤指一并，就要一个手刀割下……

    命运似乎并没有改变他的轨迹，仿佛连老天爷不忍见这样的美发就这么被处理掉，这次依然有人阻扰。东方闪电般出手，轻轻握住了那正要斩下的浩腕，入手之处，纤柔滑腻，柔弱无骨，以东方的定力，竟也是怦然心跳，再也不舍得放开。

    被握住了手腕，断发的意图再次被阻止，星辰暗叹一气，倒也没多想，只是觉得东方的神色和反应有些怪异而已，待蓝色的大眼睛眨了好几下，见东方竟依然不放手，只好反手一把揪住东方的衣袖，将他拉走，一边说话去，省得旁人总是怪怪的驻足观望。

    说到东方的怪异反应，或有人奇怪他的定力怎会如此不堪？美女美女，不过皮相尔，怎地连他这等人物也不能免俗，会被皮相所惑？要解这个疑惑，就不能不提到另一件事。包括星辰在内的大部分人并不知道，媚仙虽被评为三大药之首，但实际上却从无人将它当成药来使用，原因在于媚仙的另一个身份——药灵。

    这个秘密，仅仅在黑白两道的高层流传。妖后肯定知道，至于云想和尚，无尘仙长，疯醉道人则就未必了。虽然他们负责接应盗走媚仙的内应，但也可能仅仅是一知半解，奉命行事，并不知详情。

    传言天下间花花草草能汇聚天地灵气，自地底地脉，流往特定植株，终成五大药灵。这五大药灵，能够生机活发，腐骨生肉，假死重生，脱胎换骨，甚至，白日飞升。传言或有夸大，但五大药灵珍贵无比，那是毋庸置疑的。但到底是哪五大药灵，世人也是知之甚少。即使是黑白两道高层知道的，也仅仅有三种。

    第一种和第二种，很常见。就是人参和首乌。但真要成为药灵的，非但要万年以上的时间，还必须有种种环境配合，化为人形，方成药灵。成灵之后，其实已经具有了智慧和思想，或需天真浪漫，但聪慧之处，决不下于人类。可以自行移动，更有甚者，根本就可以变成人混迹人间。或许娶妻生子，或许嫁为人妻，也不是不可能。

    但这种事，一般较少发生。天地灵气聚成的至灵至性的仙灵生命，包括五大药灵和七大灵族，对着人类与生俱来的污浊之气，都是有着天生的厌恶的。当初星月刚出生之际，被商桢宇就近捉住，几乎难受的要自杀解脱，就是如此。不过这也加速了妖灵的自动适应机制启动，灵气内敛，和外界隔绝开来，这才好多了。也就是说，除非启动灵族血契，要仙灵主动爱上某个人类，那简直是痴人说梦！

    不过，事无绝对，但那些仙灵主动喜欢上人类的例外情况，仔细推敲下，其实并不违背上述说法，这些情况将会在以后的故事中介绍出来。

    世间的至美之物有很多，有的会令人生敬仰之心，有的令人生爱怜之心，有的令人钦慕，有的令人不敢亵渎，有的令人只能俯首而拜。但还有一种美，以美媚人，以媚诱人，美得令人无法抵挡，如飞蛾扑火，赴汤蹈火，下十八层地狱亦在所不惜。将这种美，发挥到极致的，有着七大灵族里面的九尾妖狐和五大药灵里面的媚仙。

    但九尾妖狐，属于妖精中的最高阶生命。更多了些天真浪漫之气，比起普通的妖狐来，她们从无心诱人，更无心害人，可惜天生如此，这也给她们带来了许多灭顶之灾。这样算来，真正将魅惑发挥到极致的，只有一家了——媚仙。

    媚仙一种妖媚到极点的小花，那种小花，只生长于西南秘密丛林之中，更骇人的是，它们从来都只长在最危险的食人花木的周围，美则美亦，但却是死亡的象征，

    而自那种小花中提取出来的媚仙，就成了魔门每一届魔女成长必须过的一关，“媚仙”和《天魔妖舞》的结合，就产生了足以和白道圣地——潇湘水榭那些被灵丹仙草泡大的剑典传人的最可怕对手。

    若非如此，谁能保证每一届所谓的魔女和圣女都是屹立在武林巅峰的超卓人物呢？有些人，一生下来，就注定了是最杰出的人物。

    只不过，这一届的魔女产生的实在有些冤枉，原来的那一个，就是因为媚仙的问题，走火入魔，被白道的奸细害死了。妖后放星月离去，而且如此仓促，给本书就匆匆了事，其实就是怕她也步上前届魔女的后尘。在这一刻，除了妖后，其实就连滟滟也没有想到，新一届的魔女已经产生了。

    而星月能够通过媚仙的测验，更是侥幸，若非星月的身份实在是来历古怪，简简单单一个变身就化解了媚仙的冲击，那可就糟了！若仅仅是人鱼族美女的话，那可真就便宜了那几个傻乎乎的真把媚仙当药用的小混混了。魔教辛辛苦苦提取了三十年的一份灵药，要是就这么被毁掉，非发疯不可。

    说来魔教如今也挺可怜，自从魔师秦魄二十年前闭关从此音讯全无之后，魔教内部纷争林立，什么魔帝魔皇魔什么的出来一大堆。若非魔师的大弟子当机立断，自立为魔帝，然后和妖后联手将各派镇压了下去，恐怕魔教内部先要杀个血流成河了……

    尽管如此，情况依然相当糟糕，否则怎会连妖后预选的魔女候选人都被干掉，而且还无法出手报复？实在是因为内忧大于外忧，妖后水依痕此时连受一点点受伤的风险都不敢冒。

    “你这是去哪里？”，东方看着气喘吁吁拉着他的星辰，满腹疑问。

    “找个说话的地方”，星辰头也不回地说道。

    看她那说话的语气和神态，东方越看越觉得有一丝熟悉的感觉。

    “跟我来！”，东方反手一拉星辰，领头向另一个方向走去，星辰略一犹豫，也立刻跟了过去。

    风雨楼。

    星辰一向就知道东方的风雨楼发展得很不错，不下于宋玉的蝶花组和欧阳的天涯城，但也未料到仅仅半年不见，风雨楼的势力竟然膨胀到了这种地步。

    龙渔岛天龙台，是龙渔岛的心脏，正位于群岛正中，比海平面和龙渔市的最低处高出一千五百米，呈圆形，半径约五千米。自天龙台的边缘可以俯瞰半个龙渔岛，正是监控全市的最好地方，龙渔黑市的掌控中枢，龙渔会就位于这里。

    星辰愕然发现，风雨楼的分楼竟已经扩展到了这个地方。

    未了解情况之人，决不能猜到要在天龙台上占一块地，有多困难。且不论大陆五十六国，大陆行会联盟这样势力庞大到可怕的力量需要在这里留个观望站，单且说白道联盟里的八个超级大派，五个修剑门派，黑道中势力囊括水陆的十三个大牌，以及镇压这些大牌小牌的三个超级教父级别的黑道组织。还有势力根深横错，直接和这些黑道白道行会关系纠缠不清的十个千年世家。单是以上系列的大姥，就够把这天龙台挤得够呛。

    而剩下的一点地盘，剩下的那些个和龙渔黑市利益密切相关的帮派就得争个头破血流，东方并不是一个浮夸之人，他在这里留下了风雨楼的一块地盘，就说明风雨楼必定拥有与之相配的实力。这一点，星辰相当清楚。

    这半年多，大家都干了些什么呢？星辰一阵失落，仿佛自己已经完全从原来那个圈子里挤了出去，虽然事实上也差不了太多。

    盘龙大街位于第七层天栈，和天龙台只相差了两层，登上两段九曲阶梯，上台之际，此处正好比台上别处略高，稍稍可看出天龙台整个略呈圆形，目力最远处达十里，加上这里空气中水雾太多，其实并不能看得太清。

    又转过两条并不长但奢华到极点的街道，就是风雨楼了！

    千年沉香木搭成的巨大无比的支柱和横梁，被装扮成一种非常古朴典雅的韵味。登阶而上，门口的幽远长廊，隔远摆放着名家手书画艺，让这里洋溢着一股浓浓的倦怠熏香气息。就此看来，完全察觉不出这里竟然是一栋酒楼。

    其实，酒楼不过是风雨楼的门面，作为一个和它的主人一样有着狂傲不羁性格的邪道组织，游刃于黑白各大势力之间，风雨楼真正从事的业务自然不足以为外人道也。

    这里显得很幽静，几乎个个都可算是雅座，东方领着星辰到临窗一角，一人一长椅对着盈满神秘花纹的黑色长条小桌坐下，左手旁窗外云雾缭绕，万里虚空，寒气逼人，冷浸浸直入骨髓，让人感觉如真的身处天上宫阙。东方见星辰刚坐下就冷得一个激灵，连忙伸手将珍贵明薄至极点的晶莹百花窗拉下，星辰这才不再感觉寒冷。

    连星辰都觉得有些奇怪，为何东方竟二话不说就相信了自己，还把自己拉到了这个地方来，难道他竟一眼睛看出了自己的身份么？

    东方偷偷的观察着这个衣裳破旧女扮男装的少女，见她来到这种地方竟无一丝惊慌之色，心里暗暗觉得怪异。不过，在他来说，将这样绝色的美人胚子拉到哪里。吃亏的都绝对不会是他的，而且还绝对有赚无亏，所以，还有什么好担心的呢？

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第六章

    被东方有如实质的目光毫不客气的盯着，星月终于真正体会到现在他们的功力差距有多大！凡是被那冰冷的目光扫过的地方，竟似有一阵灼热掠过，无论怎么提聚护身真气都无法消灭这种讨厌的感觉。特别是东方那兴味盎然的眼神，更是让星月觉得恼火。但此时的她，就像是被剥去衣服放在烝板上待宰的羔羊，根本就毫无任何反抗之力。

    心里突然浮起的这个比喻，让星月心里觉得很不舒服。羞恼之余，脸上竟不觉浮起淡淡的红晕，更添秀色，不过这种表情，只是更添她的烦恼罢了！在东方相信她的身份之前，最好还是忍一忍，否则以东方对待陌生人的脾气，还不知道有什么后果呢！

    “有什么话，说吧！”，东方往后一躺，看似漫不经心的懒洋洋说道。不过内心的震惊，他是丝毫不会透露出来的。经过方才的观察，东方也只有在心里惊叹，上天怎会有如此妙手？透过表面上那份羞涩和清纯，东方以纯粹色鬼的眼光通过蛛丝马迹品评之后得出的结论——倾城尤物，虽然还未完全长成，全身上下每一部分已经无不是每一个色鬼梦想中的绝对完美曲线和构造。但非常过分的是，这样一个美妙的躯体，竟被又脏又厚又宽大还裹得严严实实密不透风的粗布麻衣所掩盖，简直是暴敛天物！

    如果星月知道东方竟然无聊到去学这种观人法，而且还用来看她，非当场发飚不可！

    面对东方的质询，星月并没有立即回答，反而端起了桌上的茶杯，放到嘴边浅浅的吸湛了一口。搭在杯盘上白玉葱般的纤纤细指，碧绿色的茶杯，小巧的红唇相映成趣。星月并没有注意到，她那仿佛天然生成的优雅和谐的动作，以及毫不做作的熟悉神态，已经让东方脸色渐渐严肃了起来。

    东方虽然看似随便一坐，实质上他的每一个动作眼神，和那种满不在乎的镛鼐话语的结合，都尽力在给对方一种无形的压力，让对方产生一种低人一头的错觉，从而不由自主地战战兢兢和服从。即使是一流的高手，能在他的表面上做到泰然自若，实质上也不得不提聚精神隐隐抗拒他的气势。差劲一点的，更不得不用诸如故意挺直脊梁，或者抬高下颚，逼视对方等种种身体语言来表示抗议。

    但如今，东方不得不痛苦的发觉，这个小女孩根本连抬眼眸看他一下的兴趣都没有，就隐隐和他的气势达到了平衡。要在东方的压迫下，还能丝毫不带一丝抖动的端起茶杯，浅饮慢嘬，已是极为难得，而要做到如此自然和谐的地步，那只能说明她压根就没有将他东方的无形逼视和压迫放在眼里。

    更何况，这个女孩还仅仅像是一个衣裳破旧，随处可见的乞儿呢！能来这么奢华的地方，不是早就应该战战兢兢的了么？

    “我……”

    星月说了一个字又停了下来，心里忐忑。我什么呢？难道就这样说“我是星辰”么？这么怪异而且羞人的事情，怎好意思开口？堂堂星辰，如今竟变成了一个弱不经风的小女孩。这种事情传扬出去，肯定要被人当作怪物看待，就算不是如此，也肯定整日要被东方他们取笑死。思前想后，星月竟是首次在一件事情上犹豫不决。

    其实，星月之所以犹豫还有一个更加主要的原因，那就是星字世家的权力交接问题。星家的历史并不长久，区区不过五代。但枝节旁系已经是枝横交错，之前在星家这一代长孙星辰的领导下，星字世家的势力突飞猛进，已经迈出了所在地丹国，直接成了为有潜力挑战十个老千年世家的新兴家族之一。不论在星辰去后星字世家的权力由谁接手，若星月此时自称为星辰的转世，星家诸人的第一个念头，必定会怀疑是某个敌对势力的阴谋，意图谋取星家的权力，而星月，将被严密的监控起来，直到查清楚身份为止。

    若一直查不清楚呢？星月不能不考虑这个可能。这样一来，若星月在恢复到原有实力之前胡言乱语，则极有可能会惹祸上身。这祸，不是星家内部别有用心的人，就是星家的敌人。

    而且，东方和星家本就密切，基本上是消息互通有无，比起自己这个“陌生人”来说，自然是星家的关系和东方更近。所以，即使面对的是东方，星月也不得不犹豫再三了。

    “东方，这小姑娘是谁呀？长得水灵灵的，真是可爱！”

    一个安宁慈祥的声音突然在耳边响起，星月的身体一僵，几乎连心跳也一同停止下来。头脑中也一下子一片空白。

    如同生了锈般，半天，星月方才能艰难的扭头看去，只见一个活泼漂亮的年轻姑娘正搀着一位端庄典雅含笑瞧着自己的的夫人，虽是年华已逝，但依稀可以看出她当年的风姿。此时，这夫人打扮朴素，不着脂粉，比起旁边那位美得冒着辣气的姑娘，却另有一股安宁祥和的韵味。

    是星氏的清秀夫人，星辰的母亲。

    星月的眼睛渐渐模糊，半年不见，一向端庄美丽的母亲已经渐渐显老了！

    见这个脏兮兮的小姑娘大眼睛渐渐如两泓不断涌出的清泉痴痴呆呆的瞧着自己，清秀夫人心神颤动，心下奇怪的同时，也是油然生出一种莫名的亲切感，双眼竟然也有了湿润的冲动。

    “你是……？？？”

    “在……在下……星……星月”

    星月的身子僵直的站着，眼眸低垂，双手握拳，藏在衣袖之下，看起来并无特异。不过东方何等人物？自然可以看出一些端倪来。那不断的在颤动衣袖，因为太过紧张以致有些走调的声音，无不说明她在极力压抑着心中的激动。东方暗自思量的同时，星月心里也正在极度后悔怎会没有好好的打扮一下，如今这身怪异又嫌肮脏的衣裳一见面就给母亲清秀夫人留下不好的印象可怎办？

    不过，星月的这番反映，落在他人眼里却又是另一番风味。星辰的妹妹，正搀扶着清秀夫人，名唤星香君的姑娘抿嘴调笑道：

    “母亲！看来您还是威仪不减当年呐！您看，您还没问两句话，就把人家吓成这个样子了！”

    “别怕别怕！”，清秀夫人连忙上前一把拉着星月的小手安慰道，一边亲热地拉着她一起坐下，然后细细的对着星月端详了半天，又含笑瞧了瞧东方，突然叹道：“东方小子眼光还真是不错！哪像我们那小子……”

    说到这里，突然又神色一黯，显然又想起了那伤心的往事。

    听了第一句话，星香君正偷笑：难道老人家到了一定的年纪看小辈的时候第一个想起的都是这个问题么？待听得母亲第二句话出口，心知要糟，想也不想，以最快的速度从桌子上拿起一个凤果剥开，塞给母亲，努力想调开她的注意力。

    “娘，尝尝这个，这里的凤果味道好象很不错！”

    “香君！别老剥凤果给娘，这东西热气太重，吃多了对老人家身体不好”

    星月想也没想，忍不住开口训斥道。

    不知为何，对于星月这唤的一声“娘”，在座的三人竟根本就没有回味过来不对劲，仿佛这话已经听了千百遍，理该如此似的。

    星香君习惯性的哦了一声，讪讪的收回了手，过了一会儿才觉得不对头：这家伙谁呀？怎么一听她的话自己就好像不由自主要遵从的样子，她以为自己是大哥么？除了大哥，谁能这么管住她星家的大小姐？想到这里，星香君心里不由得有些不忿。

    似乎察觉到了她的不服，星月又冷冷的斜睨了她一眼，瞧得星香君不知为何心惊胆战，仿佛自己的一切心思尽在对方的掌握之中。至此，气焰全消，乖乖的坐在了一旁。

    虽然凭着余威瞪一眼就制服了妹妹，但星辰并不觉得高兴。看来妹妹还是永远也长不大呀！要靠她来支撑星家的事业，简直是痴心妄想。就不知星家如今到底是谁在主事？是弟弟星阳？这个家伙看起来是雄心勃勃，其实做事过于冲动幼稚，不给人留余地，到底是会坏事。

    想来，星家除了星辰外，还没有那个小辈成长到了能和东方，欧阳，宋玉这种人物相抗衡的地步。星阳太过心高气傲，而且除了他星辰，连东方他们都不太放在眼里。若星阳强行要和东方他们的发展速度来比，反而可能会害了星家。

    想到这里，星月心里稍稍有了一点焦灼。不过母亲和妹妹能安然无恙的坐在这里，说明星家至少还安然无恙，星月也就稍稍放了一点心。

    被母亲温暖的大手包裹住，似有一股暖流缓缓从心里流过，星月激动兴奋之余，脸上再次腾起薄薄的红晕，虽然，这在他人眼中不过是小姑娘羞怯的表现罢了。多久未尝有过这种感觉了？星月傻乎乎的看着自己的手被轻而易举的握在母亲的手里，记得好像是自从十四岁以后吧，母亲就再不能这样握着自己的手了，因为那时候起，自己的手就比母亲的要大了。想不到今天，又能重温小时候的温馨，感觉真是奇怪！

    一旁的东方看着看着，突然回想起在街上拉了星月手一下时，那种柔弱无骨香软滑腻的感觉，不由偷偷吞了一口唾沫，又瞧了瞧一无所觉的清秀夫人一眼，暗暗羡慕ing。

    “伯母怎么一个人回来了？星阳那小子没陪着您吗？”东方问道。

    “走累了，他们就先让香君陪我回来了！唉！半年多了吧！这次就连一家人出来走走也总是觉得空荡荡的。”

    东方哑口一顿，他没料到刚说一句话就又扯到了老大星辰身上，如果星辰看到伯母如此伤感，也会不高兴的吧？不过现在看来，星辰的离去，对两位老人的打击还不是一般的大啊！

    一旁的星月眼睛一红，被握着的手微微动了动。

    清秀夫人又回过头去看星月，慈爱的摸着星月的头，问道：

    “星月多大了？有了人家没有？”

    星月顿时傻了眼，这两个问题她一个也回答不上来。若说真正年龄，一个该是星辰的二十七岁，一个该是自己的还未满周岁。说哪个呢？

    至于第二个问题，难道说：“没有”，然后等着母亲来帮忙介绍一个吗？

    将她脸儿红通通的一直烧到了耳根，支支吾吾半天说不出话来，清秀夫人也只当她害羞，微微一笑，不再言语。

    “诶！爹爹和二哥回来了！”

    星香君突然叫起。星月抬头看去，只见一中年人和一个年轻人正走了过来。中年人五十年几，身板挺直，脸上线条硬朗，饱经风霜，抬首就是三条抬头纹，深邃的眼睛目光灼灼。年轻人二十三四年纪，一身薄衫，背负长剑，身长玉立，颇为英俊！

    星辰父亲星寄远和弟弟星阳。

    星月一阵激动，已经多久未见到父亲和弟弟了？

    几人忙起身迎接，星月刚走几步，一丝奇怪的感觉突然掠过星月的心头。

    不对劲！

    有杀气！

    几乎是在同一时间，东方猛地穿了出去，拖出一连串影子，迅捷无比的点向正和星阳父子擦身而过的两个普通客人和一个似乎正好偶尔路过的侍者。

    没有人示警，因在东方来说，从发声，到传到星阳父子耳朵，再到他们反应过来，这时间实在太长，而在那之前，东方就已经和那三个人交上手了。

    比东方稍慢，星寄远和星阳同时出手。

    星月放下心来，这三个人同时出手，在三比三的情况下，能成功刺杀他们的杀手还没有出世呢！

    星寄远双手虚抱，一团威猛无比透明扭曲的气团猛地从手中扩散出来，旋风般将几个人包裹进去。

    星月暗自欣慰——父亲的气功又见精进了！

    绝对防御领域——星宇环抱。

    在这个方圆过丈的气团中，空气，压力，影像，感官，全都被扭曲。被星宇环抱所困的人，几乎可以说是成为瞎子聋子，处于绝对挨打的情况，连敌人的衣角都休想摸到。

    一道华丽的剑光如雷霆横贯天际，在星宇环抱的领域中无尽的蔓延。

    是星阳的剑光！

    星月暗暗羡慕，什么时候自己也有机会和父亲来这么一下完美的配合呢？

    星宇环抱属于星家的压箱底绝学之一，父亲一下手就不余余力，显然是想活捉这两个莫名的杀手。

    那个假扮侍者的杀手更可怜，连刀都还没抽出来，就被东方七拳连作一拳轰的飞了出去。

    星月还未来得及赞叹，旁边突然传来奇异的空气波动。

    右手边，是利器划破空间的感觉。

    不知何时，一个侍者模样的人竟然已经潜近。

    难道杀手的真正目标竟然是母亲清秀夫人？

    没理由啊？

    香君在清秀夫人的左手边，根本就还未察觉这变异。

    来不及了！

    星辰轻飘飘的后退一步，转到了清秀夫人的右边，贴身而站，然后扭头看去……

    那杀手只见眼前一花，一张清丽秀美的脸蛋已经拦在了他的面前，海水波般清澈的眼睛无辜地看着他，仿佛在问：“大哥哥，你在干什么？”

    然后，突如春天千万花开，如阳光破开大地，那秀美之极的小脸突然微微一笑，两颊露出了两个可爱之极的浅浅梨涡。

    纵使是经过无数锤炼的杀手，此时也忍不住顿了一顿，但随即，长长的利刃又毫不犹豫直刺而去，这一刀的威力足够刺穿一个人的胸膛，再把后面一人杀死。

    突然，杀手只觉小腹一阵剧疼，竟已被对方无声无息一脚踹中，他咬了咬牙，一步不退，原本藏在盘下的长匕首继续前刺而去。

    够了！这一脚，加上刚才那一刹那的拖延，已经足够把母亲送走了！星月猛地往后一撞，将清秀夫人送往香君处，同时间，杀手的匕首毫不客气的送往她的心脏，撕心裂肺的真气狂涌而入，摧毁着她体内的每一份生机。

    星月几乎是立刻眼前一黑，意识渐渐远去。

    没想到，刚见面，还没来得及跟家人说几句话，就又要回去了啊！

    星月闷闷的想着。

    还真是……舍不得呢！

    母亲，你可知道是谁救了你么？

    好远好远的，似乎有一声像是悲愤之极的困兽的怒吼传来。

    东方只来得及接下星月软软倒下的小小身体。

    纯正的玄气毫不吝惜的狂涌而入，全力护住她的心脉。

    但娇柔单薄的身体依然不能阻止的冷了下去，冷了下去。

    那双美丽明亮的像天上月亮的星眸，静静的掩盖在长长的睫毛之下，再也没有睁开。

    东方的心也渐渐冷了下去。

    这时候，他才意识到，虽然是才刚刚见面的一个人，但对他来说，失去的却似乎是整个世界……

    好漂亮好华美的水晶通道啊！

    只不知通往何处？

    茫茫无尽的虚空之中，上无天，下无地，只空空的架着一曲弯弯的水晶桥道，通向无边无际的虚空。四周墨蓝色帷幕上，上下左右前后，都可以看见星星们在好远好远的地方一下一下调皮的眨着眼睛。

    这就是……宇宙中么？

    看不到尽头的水晶桥，并不完全是透明的，里面流光溢彩，晶莹剔透，似乎蕴含着七彩，又似乎什么也没有。

    星月好奇的摸着水晶桥旁边栏杆上的奇形雕刻，上面是非常奇怪的花草动物，在大陆上还从没有见过，不过星月却有一种非常熟悉的感觉。

    那这桥算什么？奈何桥？黄泉路？自己已经死了？这是地狱？

    怎么这么漂亮？

    星月向前走去，不知为何，她觉得自己走得很慢，但实际上一回头才发现，一会儿的功夫，她已经将那望不到头似乎无穷无尽的水晶通道竟走完了！

    证据就是前方出现了一座庞大得无法估计的空中宫殿，呈一种非常奇怪但又看起来非常舒服的立体形状，静静的漂浮在水晶通道的尽头。而这座宫殿，方才还是根本就看不到的。

    不过，若说是宫殿的话，还不如说是城堡来的恰当些。因为这里远比人们想象中的宫殿要庞大的多，完全没有可比性。

    但是，城堡似乎也不恰当，总觉得像是要打仗的样子，这里却毫无杀伐志气，如果说是一个庞大无比的美丽城市倒要好些。

    不过，说城市也不太好，城市太乱了，还是说宫殿好些。

    宫殿同样是水晶物质构造而成，不过丝毫也不觉单调，反而显得多姿多彩，各种各样的红红绿绿的植物动物花花草草和华美的装饰将这宫殿打扮得像是完美的天堂。

    或许，这本来就是天堂呢！

    远远的，便瞧见富丽堂皇，几乎纵横天际的华美宫殿大门前，两排人马恭敬的立于门前，就像在恭迎着什么人似的。

    星月正待上前看清楚一点，却见那一大堆男男女女老老少少漂亮的不漂亮的高雅的不高雅的突然全都拜倒在地：

    “恭迎殿下回宫！”

    星月被这惊天动地的声音吓了一跳，一时不慎，几乎跌倒，却突然又被一只手轻轻扶住，一个温柔的声音响起：

    “公主小心了！”

    星月回头看去，却突然说不出话来了。

    她看到了……他自己。

    明白点说，她看到了星辰，就是那个“幻踪游侠”，邪道高手星辰，真正的男子星辰。

    “嗯！我长的就是英俊，什么大陆十大美男子，都一边去吧！”，仔细的瞧了一会儿，简直越看越顺眼，最后星月乐滋滋的总结道。

    周围环境突然一变，宫殿和桥梁突然全都不见，只剩下黑色的虚空。

    四个笼罩在白蒙蒙光华中的人影缓缓自虚空中浮现。星月愕然发现，其中一个，竟和自己一模一样。

    星月眨了眨美丽的大眼睛，瞧了瞧一边的星辰，又瞧了瞧那个和自己一模一样的星月，这下子彻底糊涂了。

    “她……她们，还有你，到底是谁？”，星月结结巴巴地问道。

    星辰微微一笑，指着那四个朦朦胧胧的人影道：“星月，星霜，星云，星雨，还有在下星辰，不都是殿下您么？”

    “可是……可是你站那里，她们站那里，我站这里，你们怎会是我？”

    “那现在呢？”

    星月愕然发现，方才还在原地的星辰竟已不见，急得大叫：

    “喂！你在哪里？快出来，不要吓我！”

    “我在你心里”，星辰的声音不慌不忙的响起，让星月恨得牙痒痒。

    “快出来！”

    “我就是你，怎么出来？”

    “那她们怎么在外面？”，星月一指其余四个人影。

    “好啊！如你所愿！”

    光芒一闪，那四个朦朦胧胧的人影同时钻进了星月的身体。

    星月不由一阵气苦：

    “我……我不是这个意思，你们都给我出来！”

    “那你应该是什么意思？”

    “你们都成了我，那我又是谁？”

    “是啊！你是谁呢？”

    “你……”

    光芒再闪，星辰出现在星月的面前，神色严肃，恭恭敬敬地说道：

    “当殿下找到真正的自己的时候，当殿下不再迷茫，不再困惑的时候，殿下明白一切的时机自然就会到来”。

    星月冷哼一声，容颜转冷，淡淡地说道：“你们到底在搞什么鬼？我从来不听从别人安排我的命运？”

    星辰微微一笑：“若安排一切的人是殿下自己呢？”

    星月哑然，但随即又怒道：“就是自己安排的也不行，我有这么笨么？都安排好了还过得有什么意思？”

    星辰哑然失笑：“殿下一点都不笨，所以仅仅安排了个开头，至于结果，那就全靠殿下自己了！若可能的话，也许殿下永远也不知道自己曾经是谁呢！不过那种情况，或许原本就是殿下所希望的结果也说不定！”

    “我怎能相信你说的话？”

    “星辰是什么样的人？你不清楚么？”，星辰清澈的眼睛静静地看着星月。

    星月无语，停了一停才说道：“星月和星辰我都知道了，那个什么星霜，星云，星雨，又是何人？”

    “同体的五种属性的生命。如今殿下正处于第一种属性——星月的形态。不过，星月的水之轻灵，如今却有了太多的重负。还请星月公主不要给自己太多重担才好！”

    星月眉头一挑：“什么意思？”

    “星月就是星月，不是星辰，还请公主弄清楚。若非星月公主一直压抑自己，何至于一直发挥不出自己的力量？能杀死海之女神的人，根本就不存在！”

    “你是说……让我彻彻底底的做女人？”

    星月眼中有着熊熊怒火在燃烧，眼看处于发飙的边缘。

    “若公主这么说，也无不可！”，星辰好死不死的回答道。

    星月再无犹豫，一脚向星辰踹去。

    “女孩子打架可不太好噢！”，星辰轻轻一笑，将踢来的一脚捞住，星月这才发觉，自己竟是没有穿鞋的。

    “青莲细足，白细嫩滑，骨架均匀，似白玉精雕而出，漂亮！漂亮！”，星辰赞叹道，接着又神色一正：“星月的近身战斗是最弱的，你这样不但发挥不出自己的力量，还以己之短攻敌之长，只能是自取其辱！”

    “我还用你教？而且……”，星月低声嘟囔道：“跟自己打架还用得着担心辱不辱么？”

    星辰愕然，无话可说。确实，星月根本就没必要星辰教她，自己知道的道理她肯定也都知道，只是不知道为何外现出来竟有这么大的差别！

    突然，星辰像是想起了什么，拍手笑道：“好啦好啦！刚才终于有了一点星月的样子啦！一个女孩子，老学我！你羞也不羞？”

    星月脸一红，扭捏道：“哪有？”，随即又摸着脑袋疑惑的说道：“我现在越来越糊涂了，我到底是谁？”

    星辰笑嘻嘻的说道：“我倒可以想个办法，不如男装打扮的时候，就由我出面，其余的时候你保持自己的性格就是了，不用学我！”

    星月眼睛一眯，突然贼嘻嘻的凑近星辰说道：“喂！你说要是有一天我突然决定嫁人了，你怎么办？那不是永远也不出现了吗？”

    “嫁人？”，星辰不屑道：“你做得到吗？”

    星月一听，特别是瞧见星辰那甩也不甩她的样子，大怒道：“那还不怪你！我的记忆经验全都于你，叫我怎么办？”

    “记忆全都是我的，但天性是不能变的，你总不小心露出的小女儿家情态，若非你自己刻意压抑，何至于过得这么郁闷？”

    突然，星辰停了下来，用一种非常奇怪的眼光盯着星月道：“你现在到底是殿下还是星月公主？”

    这一说，星月傻傻的看着他：“你……你在说什么？”

    星辰摇了摇头，无奈道：“算了，不想这个问题了，如果别人知道高傲无比从来不正眼瞧人的殿下竟能变成这么乖的样子，恐怕会看得眼珠子都掉下来吧！”

    “算了算了，不要跑题了，我问你，所谓的星霜星云星雨到底在哪里？怎么就我们两个？”，星月不想再跟他废话。

    “星霜出来过一次，就是你刚服下媚仙后的那会儿。虽然你们长得一模一样，但我相信，只要你不在同一场合出现，没人会相信你们是同一人。”

    “一模一样，怎会没人认为是同一人？”，星月糊涂了。

    “反正到时候你就知道了”

    “那我怎么知道什么时候变成星霜？”

    “我会安排的”

    “为什么要你来安排？”

    “唉！现在怎么弄得你们没一个肯安安心心做女孩子的？听话一点不行吗？我不安排，你这个小糊涂蛋来安排？迟早被人吃的骨头都不剩下！”

    星月突然又想起了一件事情，脸色煞白说道：“那……岂不是我做每一件事你都知道，那我换衣服的时候……”

    星辰似笑非笑的端倪着她：“怎么？终于知道担心这个了？”

    “快说，你是不是在一边看？”，星月有点恼羞成怒了。

    见情势有点不妙，星辰连忙否定：“没有，绝对没有！除非你全力召唤我们，或者在生死关头，我们是一点也不知道你的情况的。也就是说，即使你真的嫁人了，也完全不用担心我们的影响！当然，如果你决定嫁人了，那其他三个就不得不跟着你一起嫁，而星辰我，则只好一直沉睡到下辈子了，喂！喂！别生气！哎哟！妈呀！这可不怪我哟？你疼不疼！”

    星月眼泪汪汪的揉着红肿的小拳头，哼哼的瞧着星辰。心道怎么揍这家伙反而自己疼得要命？早知道就带家伙过来了！

    “诶！时间到了，该回去了！”

    “还有一件事，那星辰你……何时才有出头之日？要知道，我们的身体可是女孩，你肯定受不了的！”，星月犹豫了一会儿，终于问出了这个问题。

    “什么时候？”，星辰苦笑道：“这就看你们了，可能要等到殿下您醒过来再说吧！”

    “等一等！还有一件事！你的父母亲人朋友，你不想吗？”

    星辰静静的看着星月，含笑道：“看来你还未明白我的意思，我就是你，你就是我，你说你想不想，就知道我是什么一种情况了！”

    “为什么你一幅无所不知的样子，弄得我感觉像个白痴似的？”星月疑惑的说道。

    “别奇怪！在我的领域里，我是最强大的，等回到了那里，我也和你知道的一样多了！”

    光芒一闪再闪，两人同时消失不见。

    只剩下无尽的虚空。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第七章

    “醒了！她醒了！”

    好远好远的地方，似乎有人在欢叫。意识像是潜藏在极深极深的海底，然后撑开沉重的压力，慢慢慢慢的浮了上来。

    一声轻微的低吟，星月一点一点的睁开了眼睛，危害看清任何东西，耀眼的光亮就投入眼眸，让她不由自主又闭上，好一会儿，待稍稍习惯了之后，才又睁开。不过，几乎在睁开眼的同时，她就差点被吓得又闭过气去。

    野兽般红通通泛着血色的眼睛，凹陷的黑色眼眶，蓬乱的头发，憔悴的神色，惨白的肤色，这谁呀？

    “鬼呀！”

    一声尖叫响起，几乎让围了一圈的人全都吓得摔倒。

    似乎是这一动牵动了伤处，剧疼传来，星月眼前猛地一黑。恍惚之间，一个温暖柔软的手轻轻的托着她又躺下。好一会儿，星月才回过神来，再看时，那个“鬼”已经不见了，身边只有清秀夫人慈爱的看着她，眼睛里满是爱怜担心的神色，仿佛在问道：“还疼不疼？”

    星月心里一热，这才有功夫打量身在何处，方才那一圈人已经不见。而这估计是还在风雨楼内部，一个并不是十分大的房间，但足够宽敞。右边方向上一片大大的落地窗帘已经被拉上，让这个房间呈现出一种暗淡的明亮。房间里的摆设并不多，但都十分精致，摆放的地方都显然是花了心思的，让人觉得这里是一个完美和谐的整体，没有半分突兀！星月所在的是几乎占了房间五分之一面积的一张柔软的大床。床上柔软得像是能把人融化的被褥，不知为何散发着一种引人遐思的淡淡清香（笨蛋！那是因为你自己正睡里面！）。床头的漂亮柜子上摆放了许多精巧的，一看就知是女孩子喜欢的玩意，但最引人注目的，还是那一束还沾着晶莹露水的鲜花，让整个房间都隐隐飘荡着一种的幽香清爽的气息。

    静静的瞧着星月稚嫩的脸蛋，一股又疼又爱的感情在清秀夫人心中萦绕着，自第一眼见到起，那眼神，就仿佛似曾相识，那么熟悉，那么热切。也许真的是今生有缘！不过，在危急时刻，竟反而让星月为她这把老骨头来挡刀，一想到这个，清秀夫人就深深地责怪自己。若星月真有什么事，让她怎有脸活下去？

    一声，唤回了清秀夫人的思绪，只见星月细眉微蹙，仿佛挺痛苦似的，让清秀夫人又紧张了起来！

    “星月，怎么了？哪里还不舒服？”

    星月微微舒开眉头，勉力展颜一笑道：“没什么，只是头有点痛，好像做过一个好长的梦，但却一点都记不起来了！娘你怎么眼睛也红通通的，我真的不用人看着，您去休息一下吧！”

    这一声娘叫得如此自然，让清秀夫人心里又是一热，心里暗暗欣慰。照她的猜测，这可怜的小姑娘肯定是因为一早就失去了父母，因此才会流落街头（东方已经将对星月所知的一点信息都告诉了他人），孤苦伶仃之余，骤然一见她，竟偷偷在心里将她当成了自己的娘亲！娘亲遇刺，自然挺身而上。也好，刚失去一个儿子，又捡回一个女儿也好！

    突然，清秀夫人像是想起了什么，“扑哧”一笑道：“娘倒是没累着什么！倒是东方，守了你七天七夜，却被你一醒来就当成鬼给赶跑了。真是可怜！”

    “东方？那家伙什么时候这么好心了？”，星月疑惑。

    “好心未必，关心倒是真的！”，清秀夫人暧昧的瞧着星月。

    “关心？我？”

    “你知不知道，当日东方以为你被刺中心脏，无力回天的时候，抱着你那发狂的样子有多可怕？那刺伤你的杀手直接就吓得动都不敢动，被他一拳击得不成人形。”

    抱……抱着她？星月只觉心里一阵阵恶寒涌过！有人关心是好的，但如果关心过度，而且还是怀着不正常的心思，那就有点不太好了！

    “您是说……东方他……喜欢我？”，星月再一次开口希望得到确认。

    清秀夫人含笑点头。

    “这事绝没可能，还请娘告诉他，若他再有这个心思，我只好再也不见他了！”，星月斩钉截铁说道。这句话，从她口中说出来，即使是拒绝，仍是让她自己觉得怪异无比。

    清秀夫人一愣神，她倒没有料到星月会是这样的反应！其实以东方的人才和地位，就算是想娶公主也会有一大堆公主让他挑，以东方那种英俊到独特的魅力，很少有女孩子能拒绝他的。

    见星月坚定又带着恳求的目光的看着她，清秀夫人无奈，只好替她掖了掖被角，待星月乖乖躺下后，这才静静的退了出去。

    东方，喜欢，她？这个念头，就犹如在脑中泼下了一盆大粪，让星月觉得汗毛倒立，难受无比，有一种要晕厥过去的欲望。

    其实，静下心来仔细想一想，星月还真是觉得挺怪异！让她嫁人是绝对忍受不了的，她根本就不能忍受任何男人的接近，当然，若仅仅是兄弟般的那种亲近，那倒是可以接受的。而女人，亲切感倒是有，但星月不会像男人般对女人产生欲望，不过纯粹是喜欢而已。

    思来想去，在这个社会，星月觉得自己除了进佛道一门，还真是无路可走。正正经经却又一辈子不婚的人，还真是不能被他人接受啊！

    佛？道？修仙？念经拜佛？

    这些词在星月脑中转来转去，不过星月始终觉得不太妥。

    “我倒可以想个办法，不如男装打扮的时候，就由我出面……”

    “出头之日？”，

    “这就看你们了……”

    不知为何，星月脑中突然冒出了这么几句话。

    星月莫名其妙的翻来覆去念了几遍，突然乐得跳了起来，不过随即又牵动她的伤口，疼得哧牙咧嘴，脸上欢容却不减。

    这几句话的意思，莫非是说，她是有可能恢复男儿身的，而在那之前，最好多做男装打扮，不要老被人当成女孩子？

    只是，这话到底是谁说的？为什么一点都想不起来了？却又那么清晰地印在脑子里？

    唉！不想了！星月察看了一下伤口，还好！虽未完全愈合，但基本上已经没什么问题了。

    “砰！”的一声大响，门被大力推开，星月吓了一跳，抬头看去，只见东方静静地站在门口，低着脑袋，帅气的头发从额前垂下，看不见他的脸庞。只不过，他浑身散发出强大的阴冷气息，还有那握得紧紧的不断颤抖的拳头，却在不断地提醒着人，这个人正处于极度愤怒之中！而且可能是暴走边缘。

    在这种时候，面对这样一座火山，没人会主动去点燃的。

    “神经病！”星月心里暗骂！她最讨厌莫名其妙就发火，而且还随便找人发泄的人了。

    “东方！东方，你干什么？”，门外突然传来焦急的叫声，由远及近，显是跟着东方跑过来的。

    “砰！”，震天响，门又猛地被东方甩上，这下好了！成了一个密封的空间，彻底和外界隔绝开来了！

    “你到底想发什么疯！”，星月冷冷的问道。

    “为什么？”

    这声音是如此的阴森冷酷，以至于星月被骇得不由自主偷偷退了一步。

    “什……什么为什么？”

    “我如此待你，为什么一醒来就说不想再见到我？”

    “就是因为你这样待我，才不想见你，明白么？”，星月撇了撇嘴道。

    “我喜欢你！我是真的喜欢你，难道还要我把心掏出来你看？”，东方几乎是怒吼了出来，星月发觉他的终于抬起了头，眼睛里闪烁着野兽一样的凶光。（至少，星月是这么认为的）不过看他的脸型，似乎才七天时间，就消瘦了许多，这一点，星月倒是有点感激加愧疚。不过尽管如此，星月却也不能在这个问题上作丝毫让步，让步？开玩笑！甚至让星月柔声细语的委婉拒绝，她也做不到，这个问题，这个所谓的感情，这个要求，根本就从一开始就不应该存在！

    东方喜欢她？星月拒绝承认这个事实的存在。而且，星月也拒绝对这段感情做出回应，无论是同意还是拒绝，但是回应本身，就是对她极其荒谬的一种侮辱。

    “才认识就要掏心掏肺的啊！，你何时将宋玉那一套学来了？还以为你东方要好一点，却原来也这么无聊！”星月干脆坐在床沿，晃荡着两条腿，嘟囔道。这种被东方逼问的情形实在有些诡异，让星月也觉得自己似乎不正常起来，说话也在不觉间越来越刻薄了！

    “你认识宋玉？”，东方突然问道。

    “当然！”

    “你和他什么关系？”

    “关你什么事？”，星月吃惊的看着东方两只眼睛仿佛有熊熊火焰在烧，他发觉东方似乎越来越神经质了，这口气怎么听着怎么像逼问红杏出墙的妻子。一想到这个星月就有些恼火，所以嘴上也寸步不让。

    其实，这也不能怪东方神经质，任谁在极度的悲痛之后，七日七夜不睡，随之来的是大喜。但刚刚大喜，却又被星月一声“鬼呀”彻底将高涨到极点的情绪打入谷底，然后被劝回去休息，在半睡半醒之间，却又突然听到那么绝情而且没有任何理由的话语，还能正常的起来才怪。

    同样，星月在其他人眼中同样也不太正常，没有女孩子能在别人细心的照顾了七日七夜之后，还能没有半点感动的情绪，而且照顾她的还是人中之龙，无论武功相貌品格都是上上直选的乘龙快婿，无数少女梦中的白马王子。不知有多少千金公主对在短短数年之间就崛起的风雨楼主倾心以待呢！

    可星月有的，仅仅是厌烦和冷漠，这一点，连疼爱她的清秀夫人都在心里觉得有些看不下去了！明知道东方去找星月算账，但至今还没有人闯进来阻止，就是因为如此。在清秀夫人看来，将这不知天高地厚的小丫头交给东方照顾是再合适不过了，而且，明眼人都看得出来，东方这次确实是动了真情。在东方没可能故意伤害星月的情况下，让他教训教训这个小丫头也好，就是真的生米煮成熟饭也没关系。小两口打架，床头分手床尾和嘛！

    其实星月也挺冤枉的，对别人的照顾，她哪里会真的冷漠和厌烦？星月又不是个不知轻重，不知好坏的人。不过对于东方的过度关心，以她的心态，不能不觉得反而有点反感和讨厌的同时，更多的是无奈。

    而且，根据梦中的揭示，星月极有可能并非真正意义上的星辰，星辰庞大的记忆和经验，对她来说，就像是个小孩子手里玩大锤一样，根本难以一下子就完全掌握。而且，人与人之间的分别哪有那么简单？星辰的东西和星月本身难免产生冲突。所以，星月才会一会儿精明无比，但更多时候是稀里糊涂乱七八糟的，还免不了偶尔会上当。

    同时，星辰的记忆落在星月这实质上的人鱼小姑娘的手里，不但会产生接收问题，而且还会在思想上产生包括性别在内的许多紊乱。星月至今把握不定自己的性格，就是这个原因。

    这些问题，或许等通过某种暗示明确的将互相冲突的不同部分分割出来之后，星月才能渐渐形成真正的自己吧！

    提到这里，就不能不说到在梦境中星辰提到的“时机成熟”，所谓的时机成熟，莫非是指星辰所指出的一体共生的五大灵魂都成功的成长起来？那么，承载着这五大灵魂的真正本体又是什么呢？竟会需要五个灵魂才能支撑起这个生命，这个生命存在的意义又是为何？

    随着沉睡之时那个梦境的渐渐被回忆起来，星月越想越觉得玄乎。不过，星月本身的遭遇就挺玄乎的。

    其实，不过是一个梦罢了，再真实又如何？不过是个梦！

    不管如何，这个梦为星月的离奇遭遇的真相大门总算打开了一条缝。

    “其实，自从第一眼起……”

    “停！”，星月连忙阻止了东方不知道从哪里学来的老套情话，不冷不热的说道：“就你那几下对付女人的手段，我还不清楚？省省吧！用来对付没见过世面的小姑娘还不错，别搞错了对象！我记得你风雨楼的旗下好像还有几座不错的青楼的样子，自己去消消火！别来烦我！而且……”

    这种时候，就该重拳出击，彻底打消这个家伙的念头，至少星月是这么认为的。不过，在星月叽叽喳喳不停发表议论的同时，她并没有发现，房间里的气氛变了。

    且不论东方少有的透露心里话刚讲一句就被无理的打断，单就说星月毫不负责任的态度，还有那伤人的话语，就足够叫一个为她付出了一切心思的高傲男子为之发狂。

    房间里的温度仿佛立刻降了下来，寒意渐渐渗入星月的肌肤，空气也仿佛被一股无形的力量操控，不断向星月挤压了过去。这就是东方怒火下真正的力量吗？星月惊愕的发觉，自己竟连一根手指都动不了了。

    静了下来！静了下来！东方再没有讲一句话，只是冷笑着缓缓逼近，目光像野狼一样绿油油的上下扫射着这星月，看的星月心里发毛。

    “你……想干什么？快放开我。”

    “你似乎还未明白自己的身份？也许，真的是对你太放纵了！才会让你这么放肆！”

    看着东方的眼睛由绿油油的野狼眼睛变成红通通的，冒出了那种只有明显发现鲜美肥肉时食肉动物才有的那种闪闪发亮的恐怖光芒，星月终于知道害怕了！

    “别过来！”

    “你不是叫我去消消火吗？既然这里就有一个罕见的极品，何必去舍近求远呢？”

    “我……我不是那个意思。呵呵呵呵！那个……刺客的来历查出来了吗？”

    “你抓紧时间胡扯吧，因为等下子我就要把你那张小口封住，到时候，你就一句清楚的话也说不出来了！”

    “你……你千万别乱来啊！你会后悔的！”

    “这么美好的夜晚，为什么要后悔呢？”

    “禽兽！禽兽！你们就整天知道想着这种龌龊肮脏的事吗？”

    “龌龊？肮脏？不！你马上就会知道什么叫真正的快乐！你那牙尖嘴利不久就会发出世界上最美妙动听的声音，而过了今天，你就会再也舍不得像今天这样用来狠狠刺伤你夫君的心了！”

    “东……东方！别……别开玩笑！说真的，这一点都不好笑！”，星月有点惊慌失措的想往后退，却似乎连空气也跟她作对，一股恐惧缓缓在心头浮起，那是前所未有的，真正的恐惧！

    “开玩笑？你看我像在开玩笑吗？”，东方冷笑着一步一步逼近：“我也不想这样，这是你逼我的！第一眼看见你，还以为你是个温婉恬静的女孩，却原来也这么刁蛮不讲道理。我付出的真心，你却当成狗屎肆意踩在地下蹂躏！你知不知道，从来没有人可以成功的激怒我，你是第一个！你该足以自豪了！同样，你也必须为此付出代价！”

    “我……我不是那个意思啦！”

    “不是这个意思？但你所作出来的回应，就是这个意思！说！如果你能说出为什么为什么对我的真心付出仅仅是讥讽的话，我还能放过你！我不怕你拒绝，但你现在态度算什么？讥笑？不屑？你根本就连拒绝的心思都没有！”

    厉害！这也能看出来！即使在这种时候，星月也不得不隐隐佩服东方超常的洞察力。

    “我以前也经常这样嘲笑你的，怎不见你这么大的反应？”，星月突然大声抱怨道。

    “什么以前？开始胡说八道了吗？”，东方毫不停留的一步一步走近。

    三步！还有三步！星月偷偷的数着，再不出杀手锏就真的来不及了。这个杀手锏是现在唯一能让她觉得安心的东西了。

    “好了好了！我说我说！我就是星辰的转世，你的大哥，你们的一切事情我都知道，明白了吗？难道你一点都没看出来？这下知道我为何连拒绝你的心思都没有了吧？”

    东方脚步一顿。

    星月松了一口气，唉！相信了吗？早知道就早说出来了，省得吓得半死。

    “哈哈哈哈！”一阵震天响的狂笑突然从东方嘴里发了出来，星月目瞪口呆的瞧着东方捂着肚子弓得像个虾一样，浑身还笑得不住的颤抖。

    有这么好笑吗？星月疑惑，但随即是大怒，这个家伙太……太无礼了！也用不着这样放肆的嘲笑人家吧？人家已经很惨了！

    东方继续狂笑，连一点要停的迹象也没有，星月没办法，只好怒视着他，如果眼光可以杀人的话，她已经将东方杀了千万遍了。

    笑声顿止。

    东方脸上再没有一丝表情，眼睛如罩寒霜，盯着星月。

    这突然而来的安静，静得实在有些诡异，让星月浑身上下都觉得不舒坦。

    东方说话了。

    他冷冷的道：“看来，你对我们的了解还真不少啊！不但能叫出宋玉，星辰的名字，而且看动作反应，也完全不像个普通人。优雅自然之处，像个高雅的千金小姐，在紧急时刻作出的反应，以及敏锐无比的五感，却说明了你接受了最严格的训练。却偏偏做乞儿打扮，不择手段接近我们，到底意欲何为？这些年来，群狼谷结下的仇家还真的很多，我不管你是哪家来的，但你毕竟是个未经人事的小丫头。在这惊慌时刻扯出来没边的谎话，却最能反映出你的真实身份……”

    “你终于相信我是星辰了？还不快把我放开！”，星月不满道。

    “不！现在，我更加确信你是我们哪一个仇家跑出来的不知道天高地厚的小丫头，偷偷打听到了一点我们的消息，就乐匆匆的跑来想看有没有机会里点功，能够回去炫耀。只是……到底哪一家能藏着这么漂亮的丫头？竟将消息封锁的如此密不透风，否则，没理由我会不知道……”

    这……这个人也太会想象了吧？星月再次目瞪口呆。

    “而且，我的表现真这么差劲吗？”

    星月怀疑ing。

    [读者（疯狂叫喧）：没错！没错！就是这么差劲，笨得跟猪一样！

    星月（大怒）：都给我拖出去砍了！]

    两步！还剩下两步！又靠近了一步！这个家伙……还没有放弃吗？

    骤然发现这个，星月惊得连心跳都满了半拍，脑里心里轰得一下成了一团乱麻。

    “东方！东方！别……别乱来！你会后悔的！我真的是星辰。你会后悔的，你真的真的会后悔的……”，星月结结巴巴，连讲话都有点讲不清了，一边徒劳的挣扎着。

    东方不屑的冷哼一声：“你是说星辰？你知不知道我们四人互相经常喜欢干什么？老大的能耐我知道，纵使在最劣势的情况下，他也有办法扳回局势的。你？做得到吗？若你这莫名其妙的谎话是真的，就证明给我看！”

    星辰？星辰？难道我真的不是星辰？哪里弄错了吗？

    星月心里一阵迷糊，恍惚之间，肩头已经落入了一对大手里。

    柔若无骨的纤细肩头落入掌中，淡淡的发丝落在手上，痒痒的。美妙到极点的淡淡清幽香气透入鼻尖，诱人之极，东方也是不由心中一荡，几乎立时就控制不住。但转眼之间就压下漪念，一把把住柔软到极点的腰肢，抱着星月就往床上放去……

    “你……你干什么？放开我！放开我！”，星月眼里的恐惧之色越来越浓，终于难以抑制的尖叫起来。

    但东方的动作是如此稳定，眼神是如此的果决，看样子已经毫无转圜的余地了。

    似乎终于明白了点什么，星月全盘崩溃，只能用尽剩下的力气，拼命挣扎哭叫道：“浑蛋！混蛋！快放开我！快放开我，东方你会后悔的，你一定会后悔的……”

    “后悔么？也许吧？但我真的不能停手了！若这时候离开，恐怕一辈子都不会被原谅吧！这是唯一的机会了……”，东方喃喃道，轻轻的将星月放在柔软的床上。

    嘶！

    肩头的衣袍被撕开，星月肩头一凉，大片如玉般雪白晶莹的肌肤露了出来。东方的呼吸猛然加粗，喉间发出“嗬嗬”野兽般的奇怪的声音。

    同一时间，星月的心也猛地凉了下去，蓝色的眼眸中冷芒一闪，突然转平淡的语气中埋藏着太多的愤幔，包裹着奇异的决心：

    “我说过！你会后悔的！不管我是不是星辰，最后你都一定会后悔的！”

    修长的纤指灵巧的一翻，长长的指甲在左手腕上轻轻一划，晶莹雪白的肌肤轻易的就被划开，触目惊心的血液喷涌而出……

    方听到那平淡得奇怪的一句话，东方就猛然心觉不妙，待立刻发觉手臂被什么液体粘湿，低头一看，几乎惊骇欲绝，只来得及闪电般的点穴止住血液。

    但星月的动作才刚刚开始，东方抓着他右手的手刚一离开，星月细白的右手就一翻，往颈间的大动脉猛地划去……

    看得东方心胆沮丧，心脏几乎急得被当场血淋淋的撕开，他的手臂几乎是立时凭空就出现在星月颈边，只来得及将星月的纤手拉开，但依然在修长高贵的颈项上留下了一道深深的血痕……

    这第二次，东方终于有了点准备，眼光六路，耳听八方，左手同一时间抬起，捉住了星月刚刚微微一张，正要猛咬下去的下颚。

    割腕，划颈，嚼舌，几乎是在同一瞬间发生，只要东方任何一下反应慢了一步，现在躺在这里的就是一具冰冷的尸体了。一想起这个，东方就忍不住恐惧的要发狂。

    “我……我错了！我错了！别哭！星月！别哭了……”

    东方手忙脚乱的想擦去星月眼角大颗的晶莹泪珠，手却仍止不住的随着身体颤抖，擦了几次，也擦不准。

    “出去！”

    “星月……”

    “出去啊！”

    东方张了张嘴，却还是什么也说不出来，唯有黯然退了出去。

    外面正有一帮无聊得发慌的人等着看结果，见东方失魂落魄的退了出来，都是心下奇怪：不是该生米煮成熟饭的吗？

    东方急急的向清秀夫人和星香君打了个手势，催促她们莫名其妙的走了进去后，就失了魂似的坐在一边，眼睛却不时焦急的向那房间张望。

    良久，只见清秀夫人神色古怪的走了出来，眼神里还隐隐对东方有着责怪之色。

    “星月约你午夜子时，在观星台见面。”

    **********

    半夜无话。

    龙渔岛观星台。

    大海上的星星，似乎总是看得特别清楚。蓝色的天幕，就像个锅盖一样，笼罩在平坦无际的海面上。一闪一闪的星星，就像镶嵌在天幕上似的。

    观星台，龙渔岛地势最高的地方，仿佛伸手就可以够得着天上的星星，但那一点点差距，却是永远也无法逾越的。

    当东方带着疑惑一步一步登上观星台的时候，在踏完最后一个阶梯的刹那，他彻底被那个人影惊呆了。

    紧身却不失洒脱的黑色劲衣，挺直的脊梁，背负一杠黑黝黝的长铁枪，长长的头发束成一束，飘逸非常的随风微微飘舞，说不尽的潇洒从容！

    这个背影，这个背影，这股风姿，这股气势……多像那个人！

    那个消失了半年的人物！

    星辰！

    “东方兄，别来无恙！”

    声音清脆略带沙哑，那个背影缓缓转过身来，最引人注目的，是那雪白的脖子上触目惊心的一道血痕。

    星月？

    “星月！你的伤怎么样了？”，东方一怔之下，立刻急急的问道。

    星月微微一笑，两只黑溜溜的眼睛一闪一闪，几乎让人将那两只眼睛和后面天上的星辰混淆起来。

    黑色？怎么是黑色的眼睛？星月的眼睛不是那种非常漂亮的水汪汪蓝蓝吗？

    “或许，我想你该叫我星辰！”

    “你又在胡说八道了！”东方苦笑道。

    星月再没有辩驳，静立不动，反而是身后的枪影一闪，但仅仅是黑影一闪即收，又回到了背后。

    “魅影挑枪术！”，东方几乎是惊叫起来。

    “魅影挑枪术和藏针横断斩虽然仅仅是龙吟枪十三式中的前两式，但几乎囊括了枪术中攻击力最强大的一些方式，只要功力足够，单凭这两式就足以傲视南方武林了。如何？”

    “话是没错，但这两式是星辰最常用的，被人学去也不奇怪。何况你用起来只具其形，这根本就不能说明什么。星月！不要再胡闹了，我承认是我不对，你刚受了伤！快回去休息吧！”

    星月根本就不理睬他关系的话语，自顾自的说道“确实，我现在的功力还真是不足以真正发挥这两式的威力，但，另一个关于龙吟枪的秘密你应该知晓？”

    “我不相信你真能说出什么秘密来”。

    “龙吟枪十三式，根本就不是星辰真正原本想创出来的武功。这十三式，其实全都是垃圾，全都是为了另外三式所准备的零散构架。而那三式，被星辰在私低下称为龙吟枪外三式，更确切点说，是龙吟枪三大禁招！”

    “你……怎可能知道！！！”

    “大敌当前，你还为了一个女人把自己弄得人不人鬼不鬼的，看来，我不在的半年，你们真的逍遥太久了！虽然我如今只有你的两成功力不到，但看来你的状态同样不太好。是该敲一敲你的时候了！龙吟枪三大禁招第一式，你准备好了没有？”

    虽然仍是一张娇小的脸蛋，但随随便便一站就散发出来的强大战意和逼人的杀气，以东方的修为也不能等闲视之。这一刻，东方发现自己再不认识星月……

    **********

    编外话：星辰这个家伙，是不是看星月被欺负所以一肚子气出来找茬来了？莫非吃醋吗？还是……另外一个星辰本就不存在的，仅仅是星月心理的一部分，其实是星月自己发飚了？思考ing.

    十二月四日，天龙台风雨楼发生明目张胆的刺杀事件，三刺客两个自杀，一个被击毙。随后，为了证实当日刺客是否还存在同伙，风雨楼不惜代价调查当日五层天栈以上每一个可疑人物的踪迹和来历，最高悬赏金额竟然达到十万金币以上。这一条消息，很快就传遍了龙渔岛大街小巷，重赏之下，几乎混迹于龙渔岛五层天栈以上的每一个当地的帮派和混混们都行动了起来，庞大无比的情报量源源不断地涌向风雨楼。

    第二日，即有详细消息传出，在这次刺杀行动中，在场的星字世家主要成员以及风雨楼主皆安然无恙，唯一受伤的仅仅是一名被风雨搂主带回的小乞丐。

    听闻此消息，所有人都暗中送了一口气，不论是星字世家的成员还是风雨楼的人被杀，接踵而来必是一连串的悍然大波，这对于今年本来热热闹闹的龙渔会，可不是一个好消息。而如果仅仅是一个乞儿被杀，那就好办多了！

    但随后事情的发展完全出乎了人们的意料。风雨楼和星字世家的力量几乎是倾巢而出，迅速的往龙渔岛汇集，其采取的调查行动规模之大，之细致，动员的人手之广泛，其悬赏金额之高，即使是在龙渔岛这种属于南方的中心地带的地方，也是极为罕见的。但更令人惊讶的消息是，风雨楼主竟然在那个生命垂危的乞儿旁边不眠不休的守了七日七夜。

    至此，更加详细的说法出来了，那个乞儿竟然是楼主偶然发现的倾城佳人，年少有为的东方楼主一见倾心，心上人被刺，自然是心急如焚！

    这一说法，得到了当日途经流花大街的见证了东方楼主和佳人偶然相遇的上百名行人的亲口证明。据这些人诅咒发誓所言，那佳人虽是乞儿打扮，但的的确确是倾国倾城之貌，一颗璞玉，竟就藏在身边尘土当中，而未有人发觉，不少人后悔得顿足捶胸。据说，这一日后，龙渔岛的客人们走路时便多了一项活计，那便是盯着路边的小乞丐看，兴许，就和那个东方楼主一样捡到宝呢！

    同样，自这一日后，龙渔岛的女孩儿们就再不对那些小乞丐们表现自己的爱心了，因为，说不定，那里面就藏着一个情敌呢！

    英俊多金的黄金单身汉已经被抢走了一个，她们可不想这本来就少的稀缺资源随便被人消耗掉！

    同样，据说，仅仅是据说啊！那些喜欢女扮男装翘家的世家小姐们再也不敢扮乞丐了，美女乞丐这一职业，自远古典籍故事里面的黄药师女儿开始，到莫名其妙的人鱼美人星月结束，这时，终于到了寿终正寝的时候了！不过，看起来，英俊多金的东方搂主远没有傻乎乎的蒙古少年郭靖的运气好，至少，他还没有成功抱得美人归！

    但奇怪的是，不论东方和星家动用多少人力物力，始终查不出刺客的来头，但这也更添一份莫名的神秘感和危机感！

    风雨楼刺客时间，在一开始并没有获得盘龙街上小混混头目令狐郎的关注，然而，在三日遍寻星月不果的情况下，令狐郎终于注意到了这个消息。

    “被带进风雨楼的，真的是此人？”，令狐指着画得歪歪扭扭的画像再一次确认。

    “没错！就是她！”一个经常在风雨楼周围晃荡的少年肯定的答道。

    星月失踪！风雨楼遇刺！这两件事，难道真的仅仅是巧合么？不可能！

    令狐顿时心急如焚！

    这种时候，令狐一直担心的事情终于出现了，他和星月在身份上的差别终于确确实实显露了出来，还未进风雨楼大门，他就被当疯子赶了出来。

    “放开我！我要见你们楼主，我要见星月，星月是不是受伤了？伤得重不重？我是她朋友，放我进去……”，令狐一边挣脱着抓着他的手，一边嘶声力竭叫道。

    门口两个保镖模样的大汉轻而易举就将令狐随手丢了出去，其中一个还向另一个笑道：“李子？这是第几个了？这种想混进楼里见小姐的小混混还真是一个个不要命了，连我们楼主的女人的主意都敢打……”

    另一个大汉可能看令狐焦急的神情不像假造，安慰道：“小姐有我们楼主照看着不会有事的，就算你真的曾经认识小姐，也还是死了这条心吧！不要痴心妄想了，龙配龙，凤配凤，老鼠找的老婆会打洞。小姐不是我们这种身份的人想想就能想得到的，老老实实找个女人过一生吧……”

    方才那名大汉在一旁听得张大了嘴巴，原来……感情这个家伙也是有感而发啊！

    “没有，没有，我只想想看看朋友而已，我们真的认识……”令狐争辩道。

    “没有？你这种毛头小伙的心思一看就明，见到天仙般的美人，动心了吧！走走！就是真有事，也轮不到你来操心！就你这样，连我们都争不过，还想跟我们楼主争吗？就算楼主真的不要那美人，也轮不到你，还有我们……”

    “小三，怎么说话的？不要命了？要是被楼主听到……”

    “糟！该死！该死！”……

    令狐失魂落魄的爬了起来，怔怔的看着这看门面不过三层的一栋楼，他知道，别看门面不大，但这楼内部之幽深，设计之繁复，之豪华，之雅致，绝非他令狐可以想象得出来的。而星月，就在这一墙之隔的楼里面，在那个什么楼主身边，而且还极有可能身受重伤。不管星月愿不愿意，不管星月是否讨厌那个什么楼主，这种时候，她都没法自己决定去留。而令狐自己，则只能无奈的在这楼外转来转去，不得见上一面。

    “哟！这不是令狐大少爷吗？怎地也和那些没斤两的家伙一样，被丢出来了？”

    令狐扭头看去，只见一个身材惹火的红发少女领着几个连走路都故意歪歪扭扭的家伙从不远处路旁走了过来，一个个用着戏虐的眼光瞧着他。

    少女身形高挑，身着漆黑的紧身短褂，但这样一来，更是凸显出修长健美的四肢和挺拔又被束得紧绷绷的胸脯。火红的短发仅仅到了耳根，但更显青春活力。不过最引人注目的，还是她那腕膝上带着尖刺的护腕，仿佛在昭示着：这是一朵带着毒刺的玫瑰，危险！危险！。

    她身后的几个家伙，有的短小精悍，有的粗大强壮，故意裸露着一块块壮实的肌肉，但也有的又瘦又小，根本就跟个猴没两样。

    但看这些人放肆的站姿，夸张的动作和眼神，就知道这些家伙都是横行几条街的小混混级人物，虽然身处社会的最下层，但对于普通百姓来说，这些人才是最接近，最头疼的。

    “玫瑰！我的事还轮不着你来管吧？”，令狐轻松的拍了拍身上的灰，站了起来。

    毒玫瑰，第七层天栈上另一势力，一向眼红盘龙街丰厚的油水，和令狐郎这一派一直都是不对眼的。

    （千万不要以为真的是什么大的油水！这些小混混争夺的，不过是帮大人们传传消息，看看车马，盯盯人，带带路，买买东西，对那些极小极小的摊贩收一点保护费……不过即使是这样，在龙渔岛，一个占领了几条街，有着上百小弟的小帮派一年的利润也是极为可观的。特别是盘龙街，是属于整个龙渔岛七条最繁华的街道之一，令狐能占领盘龙街，基本上在第七天栈是成压倒性优势的。不过，近来第七天栈的其他帮派竟有了联合之势，而联盟的发起人，就是第七天栈第二号人物——毒玫瑰。所以，令狐的日子好象也挺不好过的。）

    “是嘛？那再加上我们呢？能不能管管令狐大哥您呢？”

    一阵阴森森的声音传来，从玫瑰这一帮人的后面又转出了三个人来。当先一个男子，身体又瘦又高，一队狭长的眼睛寒茫闪闪，齐肩的长发稍显蓬乱的垂下，遮住了半边脸。

    他身后的两个人，同样是也挺瘦，但从他们走路时那极佳的弹性来看，必拥有极为危险的强大爆发力，决不可小看。

    这三人一站，立刻就像盯着待宰动物的屠夫般，眼睛灼灼的盯着令狐，渐渐露出了腥杀之气。

    这是另一股势力，为首的头领外号对虾。不过令狐没料到的是，这两股时常打死打活的人何时能够配合得如此天衣无缝起来了？

    玫瑰一阵摇铃般好听但只会让令狐觉得刺耳非常的笑声响起，随后才得意洋洋道：“没想到令狐大哥竟然这么不小心，竟然失魂落魄到被跟踪了半天也没察觉。您看，我们这个

    临时布置的杀局如何？”

    令狐心里暗叫不妙，这是在离风雨楼不远处一个街角，并不适合逃跑。更何况，若非对盘龙街有野心的所有地下势力都秘密达成了协议，这些人是不敢如此明目张胆对付自己的。那么，可以肯定的是，如今包围自己的，决不只是这两帮人，极有可能更多的人手埋伏在附近，形成了一层又一层的包围圈。

    他们是绝不敢让令狐生离此地的，只要令狐能够活着离开这里，以他盘龙街的力量，他有无数种方法对付这个刚刚形成的松散联盟。

    令狐的心迅速的安静了下来，这一段日子他实在是太过大意，如此重要的变化竟也完完全全忽略了过去，如今更是使自己身陷险地，再不振作起来，死在这里也是活该。

    想到这里，令狐突然一阵悲凉，星月如今身在风雨楼，其实只要风雨楼主一句话，在场的这些对正自己气势汹汹的当地小帮派就会一个不剩的在半天之内全部被消灭，这种差距，他如何跟人家争？自己如今身处危境，星月她知不知道呢？可能，就是星月也有千百种方法轻易的对付这批人吧！

    “不！不能再这样下去了！”，突然，一个声音在令狐心里疯狂的响了起来。

    离开这几条街，向外看，向远看，大海背面，那无比广阔的大陆，洛帝国，大夏帝国，东唐，西霸，北汉，四十多个被压榨宰割的中小国家，无比广阔的大草原，诗酒风流的飘香河上飘香画舫，如巨墙般横掖西方天际的昆仑，广阔富饶的东部沧州平原，万里碧波水万顷，烟波荡漾残意碧峰湖，秘密森林入者有去无会据说蕴藏着五道六界无上秘密的远古之路，更有大陆最强大国家，天圣国，大陆政，经，军，武的中心，圣京平原中心那昂然挺立经过数千年修缮气势雄浑无比一览天下小的万城之城圣京众星捧月城市群，拱卫着大陆真正的中心——帝春台！这无比广阔的天地正等着人肆意驰骋飞翔！他怎能将生命浪费在这个小小的岛屿，这小小岛屿的几条街上？

    风雨楼？风雨楼算什么东西？在整个大陆众多强横无比的组织中能进前两百名就不错了！神气什么？到时候一只脚就要将它踏平。

    这所谓的杀局？可笑可笑！几个小瘪三也好意思自称布下了杀局？

    从今天起，这些东西不过是他令狐练功的工具而已，每一次挑战都是一次突破，若没能撑过去，那只能怪自己没用！该死！

    将眼光和目标放到平常远远难以企及的高度，仿佛顿悟之后立地成佛般，眼前的一切再不能干扰令狐突然平静下来的心湖。

    令狐脸上再无一丝表情，既无愤怒，更无焦灼，只是静静的垂手而立，更奇怪的是，他竟然将眼睛闭上了。毒玫瑰和对虾对视了一眼，大惑不解！若非他们对令狐了解颇深，几乎就以为令狐要投降了，因为至少在现在看来，令狐是全无胜算。

    他们那里知道，眼前这人再非以前那个天天想着和人抢几条街地盘的小混混头子，在他眼中，眼前这阵势已经变成了一次严酷的历练而已。

    此时，从街角，房后，再度纷纷涌出人来，将令狐团团包围其中，粗略一算，竟有百多人，真可谓势在必得！

    “裘老大已经带人堵截住蟠龙堂的人马，令狐小子死定了，哈哈哈哈！”

    一阵像感冒了的母鸭叫唤一样难听的声音传来，毒玫瑰不高兴的皱了皱眉头，扭头看去，只见那纷纷涌出来的人马中，为首的一人，又矮又壮，满脸横肉，一头极为蓬松难看的头发，手提两柄斧头，双目凶光连闪，盯住被围在中间无动于衷的令狐郎恶心恶状的大笑道。

    此人外号“血屠夫”，乃此处和令狐，毒玫瑰，对虾，裘老大处于同一档次的老大级人物，手下一百七十三个小弟，人虽不多，但个个砍起人来心狠手辣，实力不可小窥。

    此时包围令狐的人马虽只有百多人，但全都是这四个老大手下的精锐，例如毒玫瑰手下的九匹狼，对虾手下的双猴，血屠夫手下十三郐子手，都是本地人见人怕的瘟神级人物，全都到场了。

    令狐那一派被人称为蟠龙堂，手下另有外号“十三郎”的十三个少年，也都是不好惹的小鬼，不过此时肯定都已被这四个老大的手下拦截住了，若令狐无法撑至援兵到来的那一刻，有血屠夫这样的人在，下场必定惨不忍睹。而令狐若去，蟠龙堂群龙无首，并定会在四个大老的连续打击下被消灭，而那时，油水最多的盘龙大街，自然也就被这些人瓜分了。

    不过，令狐此时显然对这混混间的势力的分配和眼前的危局都没有投注太多的注意力，在强大的杀机围绕之下，令狐正在迈出他在武学上的第一步尝试。

    “武学一道，首要成功观敌查敌。普通人观察外部世界分五感：口耳眼鼻身。武者更加一感：意。此所谓第六感。人人都以为第六感有多神奇，实际上不过是当前五感分别作用所得到的信息量实在太少时，综合五感以及己身无数次经验所猜出来的结果。所以，第六感实际上是会成长的，经验越多，五感训练得越敏锐，第六感就越强……”

    “口耳眼鼻身，常人都将能力集中在了眼睛上。眼睛固然好使，但很多时候，单靠眼睛时局限实在太多……”

    各种各样的体味弥漫在周围，或粗或重获短或悠长的呼吸声一一被收入耳中，微风拂动皮肤，静静感觉着气流在周围人手脚动作下的流动变化，吞入一口空气，竟似乎尝到了铁锈和鲜血的味道，不用睁眼，周围敌人的强弱分布和各种动作就似乎一一反映在脑海当中。

    令狐还是首次在敌人面前不通过眼睛来获得信息，静静的体味着这些感觉，他慢慢得睁开了眼睛。先前的四种感觉和眼前所见到的一切终于完全融为一体，通过以前经历过的种种格斗经验，令狐几乎预见了等下出手时各个方向的敌人将会如何扑上来，如何挥起手中的刀，意图将自己剁成肉酱，而那时，刮在脸上的细微气流，将会是何种速度，何种方向，何种感觉……

    这就是武者的感觉吗？令狐心里一阵狂喜，招数，力气，全都和原来一样，但令狐非常清楚，在细细领悟了星月当初唠唠叨叨的一段话以后，此时的自己，战斗力绝对比原来高上一个档次。

    同样是打架，同样是司空见惯简单浅显的道理的，人人都有的感觉，但经过了前人的详细总结，再经过自己刻意加以锻炼和运用之后，效果就迅速的开始显现了出来！此时，令狐终于由一个只知道一点拳脚的小混混头目初步踏上了武者之路。

    而这些，若非他碰上星月这个“好为人师”的小家伙老在他耳边讲些乱七八糟的东西，要走上这条路，令狐还不知要拖后多长的时光。

    可见，若没有名师指导，要想完全靠自己的力量成长起来，实在是千难万难。想到这里，令狐对星月涌起一种感激情绪的同时，一股重重的失落的沉甸甸的压在心头。知道得越多，令狐就发现，他们之间的差距好像就越大。回想起星月苦口婆心想教自己一些东西，自己却完全不相信那样一个小姑娘能讲出什么不得了的东西来，左耳进右耳出，令狐现在就觉得耳朵有些发烫。大概在那时，面对一块不可雕的朽木，星月气得跳脚也是完全情有可原的吧！

    不过，在毒玫瑰等人的眼中，令狐的表现可谓非常奇怪，强敌环绕，他不立刻突围，反而优哉游哉站在原地发呆，这反应实在有些匪夷所思。

    面对令狐这种极端蔑视的对手的行为，他们在心里忌惮的同时，熊熊怒火也燃烧了起来。没有任何废话，一声大喝响起，有人出手了。

    对虾最得力的两个手下，人称“双猴”，在拥有猴子的灵巧和速度的同时，他们的力量，却绝对不是猴子能比的。

    只见两条灰影一闪，双猴中的老大已经高高跃到了令狐的头顶，猛然斜彪而下的同时，一脚如疾风雷电般斜揣向令狐的太阳穴。老二则俯身滴溜溜一个转圈，来到了令狐的右前侧，双手撑地，刷得一下，一脚极为阴毒的的自下反撩而上。若这一脚踹实，恐怕令狐今生休想再做男人，这两人出手实在够狠！

    人影闪动间，带起的劲风竟硬生生逼得包围圈后退了好几步，见者无不骇然。毒玫瑰狭长的眼眸中厉芒一闪，显是对“对虾”这两个手下动了极大的戒心，血屠夫满脸横肉变得更横，双手紧握斧柄，厚肉间眼光闪烁不定，估计是在捉摸着若是自己该会如何应付。

    对虾冷眼观察着周围人的反应，对于双猴这第一次全力出手所造成的震撼效果，他显然很是满意。

    第七天栈中，令狐一派是最不像黑帮的黑帮，却偏偏占据着最好的一块地，这一点，早引起他人的不满。以前令狐总是能通过种种手段，让其他帮派无法形成合围之势，但这些天来，令狐不知为何总有点魂不守舍，竟让毒玫瑰乘虚而入，形成绞杀同盟。如今同盟一成，在众人看来，基本上是大势已定，令狐一派必然被消灭，各势力将重新洗牌。

    在这种情况下，对虾此举，实际上已经是在毒玫瑰和屠夫等人进行威慑和试探，为消灭令狐之后作打算。

    站在外围胆小一点的，已经偷偷扭过了头，不敢再看。令狐并非以武力闻名各帮派，在双猴凶厉无比的连击之下，很难逃得过被打得不成人形的结局。

    实际上，就连毒玫瑰和血屠夫也没把握在这两人的联手下全身而退。

    血屠夫眼里已经露出了嗜血的光芒，毒玫瑰则是冷笑着盯着对虾。

    “刷……”

    两片衣襟缓缓落下，双猴的两脚都是擦身而过，脚风竟一把割断了带过的衣服，令狐自间隙间钻出，胸腹和头皮无不火辣辣的疼，心下深深骇然，若非先一步看穿对方的进攻路线，就凭这样的脚力，恐怕单是这一击就能将他打成一滩肉泥。

    “玫瑰！你竟如此狠心对旧情郎下毒手吗？”，令狐哈哈一笑，脚步不停，向敌人三大首领急掠而去，擒贼先擒王，这是一条死路，但也是唯一的生路。

    双猴一击落空，震骸莫名，刹势不住，已来不及拦截。

    “小子找死！”，玫瑰还未答话，血屠夫竟然先已一声怒吼，巨斧横扫，带起强烈的劲风，斧锋未到，先一步就压迫得皮肤如被针刺。

    对虾一声冷哼，双峰钩自腰后旋出，向令狐腰间横斩而去。

    玫瑰微微一叹，一条黑色的长鞭毒蛇般先在天上一卷，然后向令狐的太阳穴点去……

    令狐浪一声暴喝，电花火石之间，巨斧和双峰钩的攻击路线似乎如同预演般先详细的在脑中模拟了一遍，然后才身体一闪，竟闯进了敌人的攻击区，先如怪蛇般奇异的扭曲了几下，血光暴现的同时，已经如一颗炮弹般撞入了血屠夫和对虾的身上，竟硬生生将这两人撞得横飞出去。

    一般的近身攻击，都是极力的想将力道完全由对方身体承受，像令狐这种攻击，看起来威风无比，其实根本就难以对敌人造成真正的伤害。毒玫瑰大惑不解的同时，软鞭已经疾点到了令狐耳畔，但此时令狐竟没有丝毫躲闪，毒玫瑰稍一犹豫，鞭子一变，向令狐脖子缠去。

    “噗！噗！”

    不远处两声闷响响起的同时，毒玫瑰鞭子如所愿缠紧令狐的脖子，令狐却还是丝毫没动作，毒玫瑰大惑不解，扭头向那闷响传来的地方看去，心道莫非对虾和屠夫二人竟会被令狐一击而倒？

    这一见，毒玫瑰不由大惊失色，将手上鞭子一扔，立刻老老实实垂手而立，粗粗一看，真是像极个乖得不能再乖的漂亮小姑娘。

    只见大街正中，一华衣老者正狠狠的瞪着令狐，那眼中的杀机和寒光，就连仅仅是站在一旁的毒玫瑰都如坠冰窖。在他的脚边，屠夫和对虾死鱼般的软倒在地，犹可看出额前红白流出，显然已经被击杀。

    “小子无礼！求前辈大人有大量……放……放过小子一码。”令狐的声音听起来微微颤抖。

    “好胆色！”，那老者微微抬了抬手，想了想，又放了下去，再得瞪了令狐一眼，冷哼一声，甩袖而去。

    这一声哼，如闷雷般在人耳边炸响，除了玫瑰，令狐等有数几人站里还算平稳外，其他稍弱一点的都已经是软倒在地。不过令狐也不太好受，只被震得两眼满是星星飞舞，不辨日月。

    良久，众人才平复过来，毒玫瑰武功不弱，内力却还是差了一点，待她回过神来，只见令狐正捉狭的朝她眨了眨眼睛，诡异一笑，这才说道：

    “玫瑰！你我二人设局杀这两个混蛋，终于大功告成了。哈哈哈哈……”

    啥？这家伙说啥？玫瑰努力眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，还是没明白令狐在说什么。

    “竟然在天龙台设局杀我？真是白痴！”

    玫瑰心里一冷，终于明白了方才发生了什么事情。

    天龙台大街上走的人物，每一个都不简单，就连方才的争斗，都只能在一街的街角，不敢阻路。这种争斗，对那些大人物来说，几乎就等于猴戏，有兴趣就看一下，没趣就走开。令狐方才必是故意将对虾和屠夫撞到了正路过的那老人身上，那老人一怒，顺手就将飞来的两个人拍死。然后令狐恭恭敬敬认错，那老头明知被利用，也不好意思显得小肚鸡肠对一个老老实实不做反抗的小混混出手，可怜的对虾和屠夫，就这样顺手被人家料理掉了。

    玫瑰刚刚明白怎么回事，就听得令狐在厉声喝道：

    “玫瑰和蟠龙帮的，还不快动手！将残余敌人杀个干净，还愣着干嘛？”

    玫瑰听了气得吐血，这话意思似乎是蟠龙帮和玫瑰帮联手，真是在胡说八道。那对虾和屠夫手下本来就已经心胆俱丧，一听这话，二话不说，反手就向玫瑰的人砍去，或有几人觉得不对头，却也来不及阻止。玫瑰手下自然不甘被杀，一场激烈的混战就此展开，形势就此大乱。这种情况下，再无人有空闲和能力将令狐搏杀。

    玫瑰又气又急，娇声大喝道：“都给我住手，都是自己人，快停手……”

    “对！屠夫和对虾已死，你们这帮残余分子还不快停手？反抗者杀无赦……”，令狐也跟着大喊道，几乎将玫瑰的喊声完全盖过。听起来，倒像这两人在一起劝降似的。

    玫瑰手下一开始有几人听懂了玫瑰的意思，停了手，却立刻被屠夫手下的人毫不客气的干掉。这下子，更没人停手了，何况，这命令本来就听得稀里糊涂的……

    玫瑰一咬银牙，鞭子就变成一朵乌云向令狐卷去，气恼之下，鞭法再无留手，全力展开，如千万黑丝，密密麻麻，招招杀着。

    令狐嘻嘻一笑，缓缓伸出手，轻轻一弹，正中鞭尖，“啪”的一声，鞭子一连串波动，拱起道道波纹，反而向玫瑰回震而去，玫瑰浑身一震，脸上闪过一抹嫣红，已经是吃了个暗亏。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第八章

    “怎……怎么可能？”

    毒玫瑰一甩手将长鞭卷回手中，一边难以置信的盯着令狐，怎么也不相信令狐一下子就变得这么厉害了。

    “怎么回事？玫瑰！你再不拿出真本事来，我可真要动手将你拿回去做老婆了！”

    三丈之外，令狐漫不经心的屹立于原地，眼睛瞄着毒玫瑰笑眯眯的说道。不知为何，从方才那一招出手的时刻起，令狐只觉得心里一松，千万思虑一扫而空，心头如明镜无尘，浑身上下从心灵到身体都似乎被雨水干干净净冲洗了一遍，心里头空空明明，说话的神态和语气慕然再度恢复了以前那个嬉笑人间的的小混混模样。

    对于毒玫瑰莫测的鞭法，同许多人一样，令狐在心里也是藏着一丝恐惧。像长鞭这种武器，虽然练起来极为困难，但一旦连成，对敌的时候就会远远比武林中最常用的刀剑类来的可怕。毒玫瑰无师自通修成长鞭法，被誉为第七天栈本地势力中第一高手，以一妙龄女子置身诸强前列，使得人人惊惧，这都是凭着杰出的天赋和实力打凭出来的。

    此刻，令狐并不愿抢进毒玫瑰身近处出手，就是为了克服这一丛几乎不可察觉的恐惧，彻底的在武学上全面超越毒玫瑰。

    自从令狐在心底深处定下了远大的目标开始，他的一举一动，一言一行，都已经不知不觉间在全力为达到这个目标开始运作。武功，人才，财富，都是令狐最需要的东西。面对毒玫瑰这个既美艳坚强，拥有着杰出的武学天赋，而且聪慧狡猾前途无量的少女，若能收为己用，绝对是以后一大难得的助力。

    成大事者，必要有超常的容人之量，即使面对的是一个生死仇敌，在必要的时候，也必须抛弃心中的仇恨愤满，因时因地采取不同的态度，想来，在很多时候一定郁闷得很！这就是为成功要作的必要牺牲了！若是在以前，面对着毫不留情布局要杀自己的这个臭女人，令狐恐怕早就一拳轰过去了。

    毒玫瑰眼中精芒一现，收在手掌心里的软鞭再次爆成一团乌光，然后猛地扩散出来，化作数十条黑蛇，袭向令狐全身十数个生死大穴，果然最毒妇人心，招招要人命。

    但令狐却清清楚楚地看出，这十数鞭影中只有三个是真的，分别点向自己咽喉，小腹气海，脚络三处。而且这三鞭不知为何，似乎看来比以前慢多了，根本就难以对自己造成威胁。令狐心下觉得奇怪的同时，也有些恼怒，心道这种时候你还不拿出真功夫来，竟真如此小看我令狐么？

    这也难怪令狐作此想，在诸位大佬中，唯有他令狐是以轻身功夫见长（也就是逃跑啦！），令狐的蟠龙帮也是以组织严密见长，但并没有多少高手。令狐认为对方瞧不起自己的武功，这是很自然的猜测。

    “碰！”，三丈长的鞭子的尖头猛地停在了令狐喉前三寸处，被夹在令狐的两指之间。乌油油的鞭子猛地绷直。

    “玫瑰！你的鞭法真就这种程度吗？”，令狐一声冷笑，放开夹在指尖的鞭头。

    “啪”，玫瑰寒着脸，一声不出，鞭影连闪，但不过三招，鞭子再次被令狐夹住。

    “还不拿出真功夫来，玫瑰，你把我当猴耍吗？”令狐简直有些发怒了，心道这个女人在搞些什么名堂？拿些这种速度和技巧都上不了台面的招数来敷衍，搞得他令狐想堂堂正正击败她的玫瑰鞭法也没机会。

    “啪”，令狐又把鞭子放开，两招不过，他又将长鞭捞在了手里。

    “你……”，令狐刚想不顾形象破口大骂，却突然发觉有些不对头，只见玫瑰漂亮的瓜子脸此刻阵红阵白，一向凌厉的大眼睛好像突然间失去了神采，而且细细看来竟隐隐有水光闪现，握着鞭子的手也仿佛完全失去了力气。

    难道……难道方才那几招玫瑰竟是全力以赴的？

    这突如其来的猜想在瞬间添塞了令狐的脑壳。

    但……玫瑰的鞭法何时变得这么差劲了？

    莫非，难道，是因为自己变强了？

    没理由啊？半个多月前一战，自己还差点伤在玫瑰的手下！

    但此时，玫瑰的鞭法对自己来说经好像变成了小孩子的玩意。

    这个世界真是越来越离谱了！

    “令狐！这一仗我玫瑰算是一败涂地，但就算你比我厉害，你又何必一再的戏弄于我？”说着这话，玫瑰竟将手中的鞭子一扔，扬手擦泪，待手放下时，双目已经是红通通的了。

    令狐瞧得眼珠子都快掉下来了，玫瑰……玫瑰竟然在哭？这个女人竟然会哭？竟然仅仅因为打输了一架，这个女人哭起来了？

    这……这种事怎么可能出现？完全违背了常识嘛！

    果然是越来越离谱了！

    令狐还未回过神来，却听的玫瑰仿佛失了神般，带着一点点愤满和无奈，低沉的自言自语道：“没想到，没想到我努力了这么多年，还是未能逃脱……”

    “令狐！”

    “嗯！啊？”，令狐呆了一呆，显然没想到玫瑰会以这种亲切的语气叫自己。

    “第七天栈的这次行动并不是偶然的……你……奉劝你一句，快逃吧！放弃这里，有多远逃多远……唉！估计你也不会听，不听就算了……”

    毒玫瑰突然止声，转身而去，令狐呆呆的瞧着她的背影，竟来不及拦截。

    令狐心里有一种非常怪异的直觉，自己最后那几下打掉的，似乎并不是玫瑰的鞭子，而是……她眼睛里最后的希望之火。

    当她转身离去的时候，她的眼睛已经完全变得空空洞洞，带着没有希望的眼神，她再非以前那个如一团熊熊火焰般灼烧人心的毒玫瑰。

    沉重的压力再次压上了令狐的心头，令狐隐隐觉得，似乎……有些不得了的事情快要发生了。

    而此刻，就像那黑暗前天际的最后一抹霞光，亮则亮亦，美则美亦，但随着夕阳的落幕，随之而来的……是无尽的黑夜。

    令狐叹了一口气，又不自觉摇了摇头，仿佛这样就能甩去头脑中那些烦人的思绪。

    屠夫和对虾一死，玫瑰又一走，正大打出手的两帮人立刻作鸟兽散，愣愣的硬是将他们原本的头号目标令狐郎晾在了一边。

    令狐哑然失笑之余，悠悠的向盘龙街方向走去，想来，负责拦截盘龙街方向混混势力的裘老大现在也应该不太好过吧！

    特别是，在裘老大得知三个盟友行动不但全部失败，而且还自身难保的消息以后。

    看来，不久之后第七天栈就全是盘龙帮的天下了！

    尽管如此，令狐此时心里却出乎意料的毫无欢欣之意，像这种行动再不能引起他的任何激情。

    他们这些人看起来打得轰轰烈烈，血肉横飞。

    其实，不过都是些可怜虫而已！

    与令狐斗了这么些年的屠夫和对虾，被令狐视为头号大敌的两个人，竟然就因为撞了不该撞的人，就那么被天龙台一个路过的老头不耐烦的拍死，想到这些，令狐心里竟有一种兔死狐悲的感觉。

    而且，令狐还有一个很大的疑问。

    在对付屠夫和对虾的时候，令狐就已经觉得自己的武功似乎比以前有了很大的进步，就这些，还可以勉强解释为突然领悟了星月在那半个月时间里给自己讲的一些武学道理。但在其后对付玫瑰的时候自己的表现，却是完全推翻了的这个看似合理的猜测。

    因为，令狐的武功似乎根本就是在他丝毫没有察觉的情况下，曾几何级数的爆增。而这，令狐就是搜遍头脑中关于武林中前辈修炼过程的所有典故，也没发现有这样的先例。

    令狐体察体内的情况，发现自己无论是内力，还是招数，除了对武学上的理解稍有进步外，实质上都并没有很明显的改变。

    但他所表现出来的实力，却和以前有着天壤之别，这种情况的出现，已经超出了令狐所能理解的范畴。

    幸好这只是好事而非坏事。

    所以，令狐也只好既来之则安之，接受这种现状了！

    ***************

    夜，观星台。

    虽然，第一眼瞧见星月的时候，她确实很有气势很有杀气的样子，甚至让东方产生了一点点相信她就是星辰倾向，不过她随后的表现，却立刻就将东方心里这点疑虑再度扫个干干净净。

    打死东方东方也不会承认，这会是他们老大。

    东方莫名其妙的瞧着星月把她那把不知道从哪里找来的乌油油的龙首枪平举而起，然后又放下，再努力的举起，然后放下，再举起，再放下……

    “星月！你……在干什么？”，东方终于忍不住开口问道。

    “我要给你看龙吟枪三大禁招啊！你怎么这么快就忘了？”，星月擦了擦头上的汗，气喘吁吁的说道。

    “这就是……龙吟枪三大禁招吗？”，东方觉得有些不可思议，如果说一开始东方还有一点点的相信星月可以再创奇迹，使出连他东方都没见过的老大的绝招的话，那么此时，东方的眼光就完全是在瞧着一个非常顽皮而且还总是在胡闹以维持自己谎言的倔强小女孩了！

    不过，有一点东方可以肯定，那就是小姑娘星月和他们的老大星辰一定存在着某种联系。不过到底是那种联系呢？这一点，东方心里有着很多的猜测。好一点的话，星月或许是星辰在这把半年内教出的一个顽皮的徒弟，最坏的可能就是，星月是他们老大星辰的……那个，也就是他东方的大嫂啦！不过，这个恐怖的可能，在第一时间就被东方否定了！而这些可能，都基于一个假设上——半年前星辰其实并没有死去。

    不过，既然星辰没死，他又为何不回来呢？所以，东方他们都不敢将这个问题对星月问出来，他们更害怕星月给出的是一个明明确确而他们又特别不爱听的结果。不管如何，将一切都保持在模糊状态中，就还有希望——也许某一天，帅帅的星辰会笑吟吟的突然出现在门口呢！

    “不是不是！我的绝招还没使出来呢？怎么可能是就这样子？”，对于东方的疑问，星月急忙给与否认。

    “那你现在是……在干嘛？”

    顿时，星月支支吾吾地说不出话来了，半天，被东方盯得浑身都不自在的星月才好像跟谁撒气似的将手上的龙枪往地上一甩，怒道：“都怪这把破枪，重死了！回去我去叫人打一把空心的来！下次再来证明吧！”

    说完，星月逃跑似的跳下了观星台，独自往风雨楼跑去。

    “喂！小心点！”，东方远远的叫了一句，这才独自哑然失笑——空心的龙枪？真亏她想得出来！

    不过，空心的枪和三大禁招又有什么关系呢？

    东方心里突然一动，记得曾听星辰说过，龙吟枪最后三招虽然能够使出威力超出己身能力惊人枪法，不过却必须争取一个长达数息的缓冲时间，而在这段时间里，三招一开始的姿势都是长枪遥指敌人，暗中将功力调聚在枪尖周围。

    那观方才星月看似难以理解的言行，莫非是……因为星月力气太小了，无法长时间的单手持枪，所以方才一直都使不出那三招？

    怪不得星月最后脸红扑扑的逃走了，这么丢人的事，以星月的性格，怎好意思讲出来？

    也不对啊？能使出龙吟枪的必然有一定的功力底子，有功力底子又怎么连枪都拿不起？难道有完全和力气脱节的真气类型吗？那可真是天下奇闻了！

    看方才星月的态度，似乎这么快就将东方和她之间发生的不愉快的事情忘了个彻彻底底干干净净，就东方那冲动的行为，若成了，那可是直接关系到一个女孩的一生！星月却一会儿就将之抛诸脑后，看来这个小家伙的线条还真不是一般的粗啊！

    天将黎明，观星台上并无他人，东方又呆呆的站了一会儿，这才检起地上的枪转身离去。

    **********

    可能还要忙几天，待下周二以后才有些空闲来更新，今天只不过抓紧时间补了一段上来，谢谢各位书友的支持！

    星月赶回风雨楼，远远的就看见清秀夫人倚在楼上窗口张望着自己，心里不禁一股热流涌过，唉！有人关心的感觉真是好！

    “星月，你没事吧？东方他……”，星月刚从后门走进院子，清秀夫人就迎了上去，关切地拉着她问道。

    “没……没事！夫人您还没睡吗？”星月这才想起昨日发生的事情，脸一红，心里暗怨：那个该死的东方，怎会做出这种事来！让她怎么见这些“熟人”？

    确实，这种事情一发生，莫说星月还没把握证明自己就是星辰，就是能够证明，恐怕星月也一下子不要意思说出来。要是清秀夫人知道自己以前顶天立地，英俊潇洒，风流倜傥，身为男人中的男人的儿子（估计只有星月和清秀夫人两个人自己这么认为的吧？自恋狂！），现在突然变成了女人中的女人（至少外表上看来确实是这个样子），而且还差点被另一个人非礼，恐怕非立刻晕死过去不可。

    清秀夫人松了一口气，音调稍微提高了点道：“别担心，要是他敢乱来，我为你做主！”，说完，清秀夫人突然用一种责怪的眼神瞪了星月一眼，嗔怪的道：“星月你刚才叫我什么？”

    星月这才想起，在第一眼看到清秀夫人的时候，自己想也没想习惯的就唤了声“娘”，没想到现在改回来反而让“母亲大人”不高兴了。

    “那……”

    星月有点犹豫，身为以前星字世家的第一掌控者，她自然能够清清楚楚地认识到这看似简简单单的一声称呼的改变带来的是些什么。星字家族五代至今已是杂系众多，鱼龙混杂，星月可不想再没有自保能力的情况下，再掺回这堆浑水。不过，只要母亲大人高兴，这些顾虑对星月来说也就不再成为顾虑了。

    “娘！”

    声音娇嫩婉转，带着一点点羞涩，一点点犹豫，竟似拨动着清秀夫人心里某根从来就未动过的心弦，让她心里一颤，老怀大慰。

    “诶……！”拖得长长的一声答应之后，清秀夫人乐道：“星月的声音真好听！再叫一声好不好？”

    “……娘！”

    “唉！”清秀夫人一把心疼的搂住星月说道：“这才像是我的女儿嘛！哪像那个鬼丫头，叫起来粗声粗气的，还老是到处乱跑！从来就没个女孩子样。”

    星月苦笑！这真是天大的悲剧！原来他这作哥哥的比妹妹还更像女孩啊！

    星家扎根丹国，清秀夫人的思想受丹国正统思想的影响非常严重，因此母亲一向对于妹妹阿香太野了有些不满，一直希望能有一个乖巧听话的女儿，只是谁也不会想到，这个心愿有一天竟会落到哥哥星辰身上来完成。

    清秀夫人突然从怀里掏出一块细丝缎系着的菱形玉牌小心的挂在星月的脖子上，星月心头一震，她自然明白这是什么东西，看来，清秀夫人对自己还不是一般的放心啊！

    “从今天起，你就是星家的二小姐了！等下娘再仔细的告诉月儿这玉牌怎么用，先去洗个澡休息吧！别累着了！明天娘还要介绍些亲戚给你认识呢！”

    “嗯！”，星月答应了一声，随着夫人向里走去。

    同许多老牌世家的风格一样，风雨楼在天龙台的这个分部虽然外面看起来不大，但内进的花样可实在可观的很，亭台楼阁九桥湖泊不说，曲曲折折迷宫样的假山溜洞也是颇费心思，整个就一小版苏州园林。在天龙台上能弄成这个样子，已经是相当不容易了！确实，勉强凑和并不是东方的风格，若争取不到还看得过去的这么一块地方，东方恐怕宁愿不将风雨楼扩展到天龙台上来了！

    除了这个花园外，该处还有三栋主楼，其中两栋为门面，星月等人所处的是花园内进独立的另第三栋小楼，这栋楼内部使用，不开放。

    （苏州，千年古城，位于洛国北部尹郡，重建于天圣历37年。苏州喜建园林的风格延续已久，其来源甚至能够上述到更为久远的蛮荒上古时代，除了“苏州”这个名字外，该城的实际源头已无法可考。）

    黎明前的黑暗之中，星月静静的立在巨大大落地窗前，长曳而下的粉红色窗帘拖出一段柔和的曲线，被悄悄揭开了一角。星月的指甲发出蒙蒙的光华，轻轻的刮过挂在颈上的那块菱形玉佩，带出一个个奇怪晦涩的符号。

    这种玉佩乃当初星辰亲自领头，暗中拉拢了不少魔导，器物，五行等几大行会最顶尖的人才，耗费了无数人力物力设计而成，是星家真正的掌控中枢所在。

    玉佩当初一共造出六块，方形的一块，只能家主拥有。菱形的五块，分别被星辰赠与的其余五人。因为如今星家的实力基本上都是在星辰手中打出来的，所以星辰如何分配，自然没有任何人可以有异议。

    星辰还未来得及做出任何交待就匆匆而去，方形玉佩自然随之失踪，星阳手里的那块菱形的自然而然变成了方形，这是星辰当初就设计好的。

    不过，东西是死的，人是活的。星辰手里如此庞杂的权力体系，特别是某些特殊的机密关键的部位，若无一定的交接准备，怎可能如此容易就完成权力转移？

    实际上，星家三分之二以上的力量，也就是星辰当初手里真正的支柱力量，至今仍游离在现任家主星阳的感知之外。

    实际上，方形的菱形的并不是关键，这三分之二的力量，真正的关键并不是藏在这玉佩里，而是藏在星辰的头脑中。秘密的指令加上这掌控玉佩，就是开启那部分权力真正的钥匙。

    父亲对这些没兴趣，妹妹和母亲都不合适，星辰本打算待星阳在成熟一点才告诉他，却没料到自己会突然出意外，若非星月的出现，恐怕那些隐藏起来的手下仍会懵懵懂懂的一直等待星家那将再也不会出现的命令吧！

    这倒是星辰当初的疏忽了！

    “一百，九十九，九十八，九十七……十，九，八，七……”，星月开始倒数。

    龙渔岛是南方各势力交汇的中心之一，天龙台更是龙渔岛的中心，星辰在这里布下的更是精锐中的精锐，接到自玉佩传出的最高等级指令后，若不能再一百息之内到达天龙台，闯过这个小小的风雨楼分部，到达正在窗前发出信息的星月面前，恐怕有人就要倒霉了！

    无声无息的，两片圆圆的玻璃片自窗口掉下，在落地前一刹那突然减速，静静的，仿佛被一只温柔的手轻轻的放在了地上。

    然后两个从上至下全黑，只留下四只幽深无比却又亮晶晶的眼睛的鬼魅般的人影，单膝下跪，落在了星辰的面前。

    星辰满意的点了点头。

    这不但说明星辰留在该处的组织随时都有人保持在待命状态，而且还说明半年不见，这些人又进步了！

    一百息，是星辰在两年前所能做到的极限时间，到半年之前，手下能超过这个时间的不过二十人，现在看来，恐怕已经远远超过了这个数字！

    最高等级的指令，要求的出动的手下必须拥有超过当初他星辰所设立的这个标准的实力。也就是说身手必须达到江湖上一级高手的境界。星辰意料现在这种时候，面对一个突然而来的命令，能有一个人赶到就不错了，现在却一下子就出现了两位，而且时间还超前颇多，怎能不让他觉得满意？

    真正的领导者，率领的应该是一批在许多方面都比自己强的手下。若是领导者己身的实力远远超过自己的手下，那他或许是一位强者，但若就身为领袖来说，这人可就不是一般的差劲了！

    令星辰觉得遗憾的是，他的手下中，单就武功来说，超过他的不过才五人，难道到了关键时刻，就连他这个家主也必须和小兵一样冲上去跟人干架么？那可真是太逊了！

    在开始武学修炼的时候，确实必须主动朝着危险前进，在生死之间激发出生命中最大的潜力。但若到了武艺有成的后期却也总是如此，那可真是几条命也不够用啊！

    比起真正的十大千年世家里的高手如云，几百岁的还趴啦着不肯进棺材的老妖怪成群，星字世家在这方面可就差远了！

    这还真有点像贵族和暴发户的区别！

    所以，虽然十大世家似乎风头不显，但他们的地位从来都稳固如山，从没人敢随意招惹上他们。

    不管你现在多猖狂，也许一跑去就见到某个刚从棺材里跑出来的老头老太，自称xxx年前的黑/白/邪/圣榜上的高手，那可就吃不了兜着走啦！

    撇开十大世家，瞧着外面的花园，星辰偷笑：若东方知道星辰将他的风雨楼当成了星字世家最顶尖的一批手下的训练基地，还经常如入无人之境，不知会作何感想？

    当然，这只针对像这种刚建立不久，防御体系还未完全的分部，若面对的是风雨楼总部和历史最久的前十大分部，星辰可就不敢冒这个险了！

    “将这半年中有关星字世家中人的一切重要资料呈上，你们可以走了！”

    “是！”

    虽然答应了，但那两人却并未动身，却还是瞧着星月，在黑暗中一闪一闪的眼睛里有一点点激动，一点点疑惑。

    星月微微一愣，但随即反应过来，他们有这样的反应却也是在合理当中，星月微微一笑，突然凑到他们耳边道：

    “天南阿彦！竟敢违令？难道非要我打你们么才肯走么？”

    夜半无人私语时！虽然二人知道决不该胡思乱想，但面对着这黑暗中美得像精灵一样的女子在耳边软软的簌簌低语，微热的香气嘘到耳际，却也是止不住的怦然心跳加速。

    天南阿彦，只有老大星辰知道他们俩的这个称呼，组织中也只有星辰才敢用这种开玩笑的语气和他们说话，至此，虽然不知道这女子和星辰是何关系，但两人已再无怀疑。

    “将我现在的身份和样貌通知十大令主，从今以后除了星氏令牌的终极命令程序外，单凭我的身份和样貌就可以三级以下的命令，明白了吗？”

    “是！”

    人影一闪，一块薄薄的扇形晶面交道星月手中后，两人再度消失不见。星月呼了一口气，一低头瞧见地下被方才那两人割下来的两大块玻璃，一下子傻了眼。

    这……这可如何跟人解释呢？

    *********************

    “二叔！请……”

    风雨楼，星家的现任家主星阳领着三四人款款而进。

    当先一人，就是那被星阳称为二叔的中年人微笑着点了点头，当先迈进了风雨楼大堂的门槛。

    星无畏，星辰星阳兄弟的表叔，无论武功还是手段都可称得上是星家的杰出人物，自星辰失踪后，此人风头更是一时无两，就连现在星家现在名义上的家主星阳见了他都不得不礼让三分。

    星无畏之后是两男一女三个年轻人，个个神采不凡。那女的看样子年不过二十，脸若桃花，手持长剑，神情似嗔似笑。其余两个年轻人则长相俊伟，举手投足铿锵有力，却又给人感觉闲适无比。可猜测这两人武功必都达到了刚柔并济的地步，否则是不可能将这两种矛盾的感觉如此和谐的统一的。

    “楼主有事未归，未能出迎，失礼之处还望无畏前辈见谅！”，其中一个年轻人微带歉意，抢前几步，示意各位坐下后，在一侧指挥着下人端茶服侍。

    这人是风雨楼下三大堂主之首，名唤绍杰，是风雨楼实际上的第二号人物。

    星字世家星辰，天涯城欧阳，风雨楼东方，蝶花组宋玉，这四人都是江湖上年少有为，威名赫赫之辈，各拥有自己的一片天地，或许有人知道他们来往甚密，但很少有人知道，这四人其实是自小相识，一块成长起来的，其关系之亲密，远超任何人的猜测。

    南海最大的黑市开集，各方势力都云集于此，他们自然也不例外。风雨楼在这里占着一块好地，于是他们的人都自然而然到了这里来落脚了。

    另一年轻男子名叫宗岱，乃天涯城老二欧阳手下的得力干将，只见他哈哈一笑，捉狭道：“东方楼主的韵事早传遍龙渔岛，彻夜未归，事出有因，不怪不怪！”。

    这些人都是年轻人，而且早互相熟悉，一起嬉笑玩闹，上下关系远没有其他地方那么明显，因此宗岱可以随便开风雨楼主的玩笑，其他人也不会有丝毫觉得有什么不对。

    另外那女子一听叹道：“真是可惜了！听闻那女孩淡雅若仙，气质浑然天成，若是我们先遇到，就该是我们蝶花组的姐妹了！真是沙土未必无真金，看来我们以后对街头流落之辈真该多注意一下了！”

    邵杰笑道：“进你们蝶花组？难道送羊入虎口么？你家公子可是花名在外。”

    那女子怫然道：“我家公子行事不同于常人，但绝非轻浮之辈，你可不要乱说。我看你们欧阳城主和东方楼主看起来正正经经，其实可远比我家公子……”

    邵杰一听不对头，心知蝶花组的人似乎对这个话题非常敏感，自己是在不知不觉间桶了马蜂窝。连忙赔笑打断了那女子的话：“是！是！姜雅姑娘说的对！不过星月姑娘可不是我们能随便讨论的，就此打住，打住！”

    姜雅和宗岱同时讶然，带着疑问的目光瞧向绍杰，绍杰向星阳一努嘴。星阳缓缓放下茶杯，悠悠道：“家母已经准备收星月为义女，从今以后她就是星家的二小姐了。就是东方想心想事成，恐怕还得问过我这作哥哥的才行！哈！”

    “臭小子！没你大哥管着，你真是越来越猖狂了！连我东方也敢威胁！”，一声爽朗的大笑声传来，众人连忙起身相迎，却原来是东方已经到了。

    在这个大厅里，绍杰，宗岱，姜雅，都是属于属下，星阳则根本就是东方等人眼里的小弟弟，用欧阳的话来说就是：“连毛都没褪尽，怎么可能跟他哥哥星辰比？”，至于星无畏则比较复杂了，方才几人说了半天，却偏偏有意无意的将星无畏谅在一旁，此人竟然仍是笑眯眯的，可见其心机之深，孰不简单！东方无论威望还是声名在这个厅里都是第一位，他一来，众人起身相迎，倒也是正常。

    “啪！”的一声，星阳手里的杯子已经被捏个粉碎，只见他双目微红，声音带着一点颤抖怒道：“不要提那个家伙！竟然就扔下大家就这么走了！他怎么可以这样？我不想再听到他的名字！”

    东方微微一叹，他知道，星辰的这个弟弟和星香君一样，都对星辰有着一种近乎盲目的崇拜，在星辰出事的消息传来以后，谁也没有料到，当时反应最激烈的竟会是星阳，由此可见一斑！对于星辰的离去，星阳至今无法接受。

    对于这种事，宗岱，绍杰等人都无法出口评论，只好闭紧嘴巴老老实实的立于一旁。

    “不断沉迷在你大哥创造的辉煌当中，星阳，这恐怕不是你大哥所希望看到的！你可要尽快振作起来！”东方也是语气一重，拍了拍星阳肩膀缓缓说道。

    一提到星辰，在场的人人都是鸦雀无声。三年间赤足苦修三万里，踏遍大陆东南，亲手解散云霄山脉中十三股最大的盗贼团伙，将横行肆虐大陆长达十数年，被称为黑道榜外第一高手的“洪魔”言赤杭斩于枪下，追踪大陆缉拿榜第一位“花花太岁”流花容长达三个月，后成功劝其改邪归正，此战虽败犹荣。更在五年间将星字世家推上新兴第一世家的地位，实力远超同期发展的风雨楼，天涯城和蝶花组，成为仅次于古老的十大世家的其他新兴力量的代表。这些，任何一件都足以让人对这位星家彗星般崛起的子弟肃然起敬了！

    说起星辰，连一旁一直笑眯眯的星无畏都不禁脸色微微一变，心里暗自庆幸：若非星辰一去，星家哪能轮的到他来说话。不过就算星辰去了，都还是令他头疼不已。外界称星家为第十一世家，可是星无畏知道，现今他们手中所掌握的实力，却远远没有达到这个程度。星辰真正的力量在哪里至今成谜，这个事实看起来像是个天大的笑话，但事实就是如此。

    谁先找到这些力量，得到他们的承认，谁才是星字世家真正的主人，这一点，星无畏知道得非常清楚。

    “我明白！”，星阳擦了擦眼睛，坚决的说道：“我一点会超过你们和大哥的！”

    “说到你大哥……”，东方犹豫了一下，还是问了出来：“你知不知道你大哥枪法的最后三招是什么样子的？我是指起始姿势！”

    星阳想了想，有点犹豫道：“我知道那套枪法大哥有三招一直没练成，我曾在一旁见过，好像该是……单手持枪，平指而下……”一边说着，一边抬手作出了个姿势。

    东方脸色一变，这个姿势……和星月摆出的那个样子竟是极为神似！

    “东方……你怎么了？”，星阳瞧着他脸色一变，觉得有点奇怪，问道。

    “噢！伯父伯母哪去了？”，东方顾左右而言他，星阳见他故意把话题扯开，哼了一声，没有回答。

    东方正要说话，突然目瞪口呆的瞧向大厅楼梯口，众人一愣，也随他目光看去，都一起目瞪口呆，几乎以为哪里一位美丽可爱的小仙女跑错了地方，掉到风雨楼来了！

    “啊……！怎么这么吵啊？”，只见那的女孩拍着嘴巴，星眸半睁半闭，迷迷糊糊的走下了楼梯，显然还未睡醒。这少女身着一件雪白宽阔非常薄的丝袍，纤细的腰间束着一根不过两寸宽的柔软丝带，使得那美好的线条些微可见。身后乌黑的头发随意的散落肩头，更有几束调皮的垂到了前面，晶莹的雪肤在发丝后面若隐若现，脸蛋上带着两个淡淡的红晕。

    星月……星月她竟然没做任何梳妆穿戴，就这么跑了下来！

    虽然东方非常乐意见到星月这幅衣裳褶皱，头发散乱，美人春睡未醒的可爱模样，单独在一起的时候，当然是星月越乱来他就越高兴，但绝不是在现在这种场合之下。

    众人还未反应过来，东方已经一阵风样的彪射了过去，接着一件黑色的披风如一面墙样的一闪，遮住了众人的视线，然后降下，在星月完全还没有反应过来的时候，就已经将她包粽子似的一层又一层裹在了里面，只露出了一个小脑袋。

    “咦？”，星月还没反应过来，一个不稳，大粽子往后就倒。

    人影再闪，东方不敢对星月过分接近，怕本就对自己有戒惧的她对自己的印象更加恶劣，接住了大粽子后，下一时刻，星月已经被轻轻放进了一把宽阔的大椅子里。

    “你……你把我绑起来干嘛？快放开我！”，这左一晃右一晃的，星月一下子清醒了大半，伸了伸手，却一点都动弹不了，立刻大声的向东方责问道。

    好巧不巧的，一大早的，另一个不良青年这时刚好走到这厅堂的门外。

    “你把我绑起来干嘛……”

    比黄莺鸣啼还好听千万倍的声音，明显是属于一个美丽非常的少女，不过这内容却……

    宋玉这个明显是群狼谷四兄弟中最无良的一位，时常喜欢流连于酒榭歌坊，青楼妓院，彻夜不归，耳濡目染之下，很容易就会想到一些不该想的东西。早听说过老三东方监禁一个良家少女的传言（不知为何，这原本浪漫的传言到宋玉耳朵里就似乎完全变了样，或许和宋玉待的地方有关吧？那些地方的人们总是爱往某个特定的方向思考问题！），但一大早的，而且还是在大厅里，还要……绑起来……

    太过分了吧？还把不把他人放在眼里？东方何时堕落到这种地步了？

    头脑中闪现出一幅决不存在画面的同时，宋玉的另一个爱好立刻被激发起来。

    拯救被欺压的弱女子，然后想尽办法让她们了解到自己这个被人们误解的花花公子的委屈，让她们深深了解自己那无私的心胸和超常的才华，从而对自己仰慕不已甚至达到盲目的崇拜，这是多么美好的一件事情啊！

    既然东方那个禽兽做出如此无耻的事情来，为了美丽可爱的少女们，即使对手是老朋友，他宋玉也决不能循私情而退缩。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第九章

    “逢！”，宋玉一阵风样的突然出现在大厅，一眼就瞧见了被卷成粽子的绝色少女和双手还未来得及收回的东方，以及少女愤怒的瞪着东方的目光。宋玉再无犹豫，一把夺过粽子，一扇向东方割去，喝道：“东方小子，休的胡来！”。

    东方哭笑不得，心道这小子过英雄救美的瘾竟过到自己身上来了，若是在平时，这还没什么，但此时，一看见星月被夹在别人手里他就觉得恼火，十指一伸，数道灼热的真气弹射而出……

    宋玉的风舞扇刃和东方的九阳指剑都是江湖中新生的绝学，平时难能一见，这时众人连忙瞪大了眼睛，不想错过这个好机会。

    “两个小混蛋都给我住手了！”一声愤怒清脆的声音响起，星月不知何时竟从粽子里钻了出来，双手一环，一道无影旋风幕然闪现，将宋玉和东方发出的气劲同时卷入其中，几个旋风后，啪的一下又随之消散。

    小……小混蛋？

    众人石化中！

    江湖上还没有人敢这样叫风雨楼主和蝶花公子吧？

    星月暗中提聚功力，警惕而且生气地盯着两人，一个个气旋灵活的行走于全身，她现在的状况怪得很，但到底怪在何处却又说不太清楚，也好，这次就大打出手，一来让别人再不能将她忽略成吃软饭的弱女子，另一方面也顺便考察一下自己现在武功到底是个什么水平。

    谁知，东方和宋玉仅仅是对望了一眼，打了个哈哈：

    “今天天气真不错……”

    “真是！晴天朗日的！四弟！好久不见，三哥可想死你了……”

    星月纳闷得很：这两个家伙什么时候脾气变得这么好了？骂不还口，打不还手！按照惯例，不是该三个人大打出手来一场超级混战的么？

    （东方宋玉：笑话！看你这瓷娃娃样娇贵还风一吹就倒的样子，一拳下去……，天哪！我们还是人吗？）

    “你们两个别废话了！我看名扬江湖的风舞扇刃和九阳指剑也不过如此而已，早看你们不顺眼了，出手罢！”，星月不耐烦道。

    “女孩子该早早回去练刺绣，多学学针线女红，端茶送水，洗衣叠被，服侍夫家什么的，学什么人打打杀杀……”

    “就是就是！”

    星月脸都绿了，要她端茶送水，服侍夫家……？

    这两个家伙怎么又结成统一战线了？

    “你们……”，星月刚想发火，一眼憋见清秀夫人不知何时起竟来到了大厅，而且就站在一旁，连忙老老实实闭上了小嘴巴。不知为何，她特别不愿意看到已经逐见沧桑的母亲脸上露出任何失望的表情，为此自己就是受任何委屈也愿意。

    母亲到底有没有看到自己方才横眉怒目的样子？会不会从此对自己失望透顶，认为自己也不过是个坏家伙？星月心下惴惴不安，偷偷的鳖了母亲一眼，怯怯的唤了一声：

    “娘！”

    声如蚊衲，倒像是一个做了错事被大人当场抓住的孩子。

    星月并不知晓，她怒瞪着人时那睁得大大的海蓝色宝石般漂亮纯净的眼睛，不但对东方和宋玉不能产生任何威慑力，反而就像一只张牙舞爪撒欢的小猫咪般可爱，让人觉得有趣无比，却绝不可能引起人的任何反感。这样一来，东方和宋玉自然就会忍不住想故意的逗逗她，最好是气得一佛出世，二佛升天，瞧瞧星月在极端愤怒，生命燃烧到最浓烈的地步时，能够将这另一种美发挥到到什么样的程度呢？

    若星月知道东方和宋雨心里原来着这么看她的，不知道会作何感想？

    虽然清秀夫人的出现打乱了东方和宋玉的打算，但是他们随后又立刻看到了张牙舞爪的小猫咪下一瞬间立刻变成了无比乖巧柔顺的样子，这种情绪带动的气质的瞬间转化真是给人无比异样刺激。东方心里气恼的偷偷嘀咕：怎么跟我在一起的时候从来都不见星月这么乖的，真是！

    “星月！快过来，你那成什么样子？”，清秀夫人含笑用微带责怪的语气地说道。

    “哦！”，星月眨了眨眼睛，乖乖地走了过去，任由母亲握着她的手。

    “你怎么……”，清秀夫人迟疑了一下，似乎在蕴谅着用词，总不能说“你怎么衣服都不穿就跑下来了？”，这话也不太对，星月有穿衣服的，只不过这身在公众场合下出现似乎不太合适。

    “你怎么也不打扮一下就下来了？”

    “打扮？我……我不会！”

    “那你……怎么不多穿几件衣服，这样子……”

    “多……多穿几件？”，星月好象非常吃惊：“娘，今天这么热！还……还要多穿几件？我原打算这件都要脱掉呢！”

    鼻血！鼻血！

    东方，宋玉，宗岱，绍杰全都急忙捂住了鼻子。大叔星无畏似乎在低头找什么东西，不过姜雅却发现他低头的时候偷偷用袖子擦了下鼻子。

    似乎，星月天真的说出那最后一句，让人浮想联翩之余，对在场这些久经沙场的杰出人物们杀伤力比十大名妓脱光了衣服站在面前还可怕。头可断，血可流，但鼻血可不能随便流，那太影响面子了！

    清秀夫人无语。她清楚，在场众人都清楚，星月这话绝无半分引诱挑逗之意，更不会让人觉得有半分猥亵弥。看星月无辜的眼神就明白了，在她来说，热了将衣服脱掉，这简直是天经地义的事情。不过，若将看起来十六岁的星月再减去十岁，估计这话就没人反对了！不过现在嘛……

    东方琢磨着，以后应该在哪里建一个避暑山庄，弄个大池子，然后只能放两个人进去，到时候，某人就是穿再少也不会有人反对的……

    其实说实话，星月现在穿的衣服在这种时候其实正常的很，够宽，够大，够严谨，也决不能透视，谁也休想占到便宜，唯一的问题，就是这衣服的样式是只能在卧房出现的睡衣，就这样穿出来，实在很容易让人浮想联翩的，更刺激的是，这些人眼光都够犀利，很容易就能看出来，那袍子下面好像什么也没有……

    对于言行看起来实在有够天真浪漫的星月，众人一时也想不出怎么跟她说，星月自己倒是无辜的很，从一个看到另一个，怎么不明白别人看自己的眼神为什么那么怪，她也没说错什么呀！

    清秀夫人心里倒是涌起了深深地怜惜之意，小星月以前是怎么过的啊！从来就不懂梳妆打扮，身边一点胭脂水粉也没有，对那瀑布样美丽的头发从来都是随便梳几下找根带子一绑就是（若非星月身边时时都有人注意着，星月恐怕早就把头发剪掉了，差一点的也就是会自己找根草绳一扎，先是凤姐，后是令狐东方，到现在的清秀夫人，没人可以对星月这种完全不负责任的行为看得过眼的）对少女的各大注意事项更是一窍不通，丝毫也没有身为美貌花龄少女的自觉……

    清秀夫人心里突然一阵激动，她不是早就希望培养个言行举止都高贵优雅比公主还更加迷人的女儿出来么？而眼前，不就是一块未经雕琢的蒲玉么？啊！没想到自那个令自己大失所望太过活泼的大女儿香儿之后，一生的愿望竟还有可能在星月身上达成。

    《天魔妙舞》虽被排名魔门第三典籍，但在奇异榜上却是扎扎实实的排名第一。将人类种种气质发展到完美的极致，这就是天魔妙舞所能带来的。再加上星月天生来历的不同凡响，还有清秀夫人苦心孤诣的经营，虽也料不到，日后出现的，是一个何等动人的女子。据说日后某个被星月在恼怒下一拳打晕的的人渣型败类，醒来后第一件事就是哭着喊着要找星月再打一拳，因为只有在如此的近距离下，才能更好的观察出那一拳打得多么漂亮，划出来的是何等美丽的曲线，表现出来的是何等出尘的仙姿，那一拳成了他永生难忘的美好记忆，似乎再粗鲁难看的动作一到星月手里都会变了样……

    废话少说，等半个时辰后清秀夫人拉着星月再次下楼时，大厅里的气氛终于恢复了正常。

    星月刚下来，一直没作声的星阳说话了：

    “如果我没猜错，星月方才所使的，正是我们星家的绝学星宇拳！而且还深得其中真髓！”星阳毫不客气的盯着星月道，目光里是毫不掩饰的怀疑。

    星月目光一闪：“没错！正是星宇拳中的‘抱星揽月’。”

    “抱星揽月？我喜欢！”，东方的眼睛猛地亮了起来，不过随即，被星月狠狠的瞪了一眼，差点将他的魂都瞪掉！东方连忙回一个含情脉脉的眼神，星月心里猛地抽动几下，硬生生将那种想砸人的感觉强行压了下去，扭过头不再理他。

    “星月！到底怎么回事？你哪里学的？难道你见过……星辰？”，清秀夫人声音微带颤抖。

    星月摇了摇头：“没有，不过我是在一个小岛石碑上发现的这套武功，署名者就是母亲您所说的星辰，却没看见人”

    由于诸多的原因，在这种时候坦诚身份并不合适，星月估计着，在他们要求找上那个岛之前，自己该有机会向家人表明自己的身份吧！

    清秀夫人又是一颤，星月连忙扶住她，接着又嘻嘻一笑道：“星辰公子既能留下武功，肯定是没事。星辰没见过，不过我可见过司寇家的希尘工资呢！”

    东方心里一动，脸上不动声色问道：“司寇家族的司寇希尘？也在那个小岛上吗？”

    “不是，我上个月还看见希尘公子和这位伯伯在一起，好像在讨论着什么”，星月一指星无畏，一脸天真的回道。

    清秀夫人和星阳的脸色同时沉了下来，星无畏则一手端起茶碗，似乎在掩饰心中的不安。

    “无畏表兄！你怎么还跟十大世家的人混在一起？”

    “呵呵！”，星无畏干笑了两声，掩饰道：“哪有！凑巧的！凑巧的！”

    “无畏表兄！”，清秀夫人脸一板，一字一吨，仍是牢牢盯着他。

    星月心猛地一跳：母亲正经起来，还真有点吓人！

    星无畏老脸一红，有点羞恼道：“你还当我是表兄吗？呼来喝去，一大把年纪了！我跟谁交个朋友也还是要你们管？”

    清秀夫人又盯了他一会儿，见他仍是毫不退让的对视，幕然神色一松，无奈叹了口气道：“十大世家对我等虎视眈眈，你又不是不知道！虽然当初星辰属意星阳，但既然你有意，无论你们怎么内斗我也不想管，不过如果引进外人来，你今后将如何能自处？可不要引狼入室，成为星氏的罪人啊！”

    “哪有，哪有！弟妹言重了！”，星无畏笑眯眯的打了个哈哈。

    清秀夫人见他一点改正的意思也没有，张了张嘴，欲言又止，还是未能说出什么来。却见一旁的星阳神色一正，像是猛然下了个决心般，像星无畏抱拳道：“二叔！今日我们就将话讲开了如何！二叔你也不必再扯我星阳的后腿，我星阳也无心再和二叔斗下去！当年大哥的基业，已经也已经有六成掌握在了二叔手里。不如就此一分为二，各自发展。大哥当年既能在外白手起家，我等自然也不必太过妄自菲薄……”

    “哪里哪里！二侄子既然已是家主，我怎敢有如此大逆不道的念头，自然会尽心辅佐，又怎会有暗中拖后腿之事。若没有证据，二侄子可不要信口胡言哪！”，星无畏嘴角微抖，皮笑肉不笑道。

    星月在一旁微叹，星阳或许称得上一员杰出的将才，但要单独掌管星家却还差的远！他首先缺乏的就是察人之术。星无畏或许真地在各方面能力都非常不错，但此人心胸极为狭窄，睚眦必报，单凭方才星阳直指他有心觊觎家主之位，神态间满是瞧不起的神色，就必让他怀恨在心。何况，此人一生热衷争权，对自己的人一身的干劲，外人面前却如同死狗，根本就没有魄力对外进行扩张。更糟糕的是，他有一个令人极为讨厌之极的垃圾儿子，偏偏此人还对其子不分青红皂白的一味溺爱，一心想为儿子多争取些东西。单凭以上信息，就必知星阳想坦诚的和此人谈判那是绝无可能的事情。以星无畏得寸进尺和贪婪的性格，是绝无可能就此罢休的。

    当星辰在的时候，自然有能力将包括星无畏在内的各色各样的人压制得老老实实，不过星辰突然一走，下面很多人的某些见不得人的本性就立刻显露了出来。

    星阳憋得满脸通红，眼看就要争执，却被宋玉在暗中一手拉住。

    其实星无畏也是有苦自知，若非星辰死后还留下一大堆狐朋狗友，他又何必像狗一样追在司寇家族的背后，不但被逼着答应了那些屈辱的条件？还整日提心吊胆的。

    话说到这份上，也没什么好说的了，也等于是星阳一方最后一次调停的努力失败了，现场一时静了下来。

    “啊！”，突然，一声骄哼打断了现场的沉闷，只见星月伸了一个懒腰，摇着清秀夫人的手臂哼道：“娘！我想一个人出去走走，好不好啊？”

    清秀夫人点了点头，笑了起来，拍了下她的脑袋道：“这么快就闷不住想出去玩了？”，星月缩了下脑袋，吐了下红红的小舌头，说不出的调皮可爱！

    当星月不蓄意抗拒的时候，真是说多女孩就有多女孩！

    现场的气氛再度活络了起来。

    星月得意洋洋的自清秀夫人怀里钻了出来，众人爱怜注视着她的同时，却都没注意到，在她转身的时候，星月无比天真可爱的小脸上却在一瞬间露出了个绝不相称的冷笑，冷笑一闪而逝，在这个方向只有东方和宋玉两个人注意到了。

    东方和宋玉两人心里同时一寒，脑子里闪现出的第一个念头竟然是：有人要倒霉了！

    他们脑子里第二个念头是：这个笑容好熟悉！到底在那见到过呢？没理由啊！这种同时糅合着天真和冷酷美艳的笑容怎可能会忘记？

    东方头脑飞速的旋转，当即说道：“绍杰，宗岱，姜雅，你们也是刚刚到来，还未出去走走吧？不如陪陪星月，随便逛逛街，四处看看！”

    三人点头应是。

    宋玉暗暗捉摸着：好家伙，一下子将风雨楼，天涯城，蝶花组下三个最杰出的高手都派了出去，这下子不管这个危险的小姑娘想搞出什么动静来估计她自己都不会有什么危险吧？

    从星月那一笑起，宋玉已经在不知不觉间将她列入了危险人物的行列。

    星月嘻嘻一笑，深深地看了东方一眼，蹦蹦跳跳就那么跑了出去。

    其余三人连忙追了上去。

    龙渔岛最热闹的地方不是天龙台，不是盘龙街，不是赌市，不是拍卖馆，而是占据着前三层的杂市。

    杂市，顾名思义，就是什么东西都有的市集，从日用百货到神秘古董，从烤肉小吃到游戏珍玩，应有尽有，而且还极为便宜。是属于一般百姓的天堂，唯一的问题就看你会不会淘金了！星月特别喜欢去这种地方。不过在那之前，星月还是先往蟠龙街跑一趟。虽然一开始打算通过令狐执行的一些计划现在看来是用不着了，但总不能就这样将人家丢在一边吧！

    不过奇怪的是，找遍了星月熟悉的几个老地方，不但令狐不见，就连他手下的那帮朋党竟也一个都不见了，此时颇为不寻常！在不知不觉间，绍杰等人都不知道，星月已经将全力找寻令狐的命令发了下去。

    随后，他们终于来到了下三层。

    “这颗珍珠多少钱？”

    “姑娘你真识货，这可是南海深海中产的黑蝶贝珍珠，属于罕见的红白杂色系泪型珠，这样一颗超特大珠若制成项链挂在姑娘您那天鹅般高贵的……”

    “啊！真漂亮！”

    “啊！喂！喂！姑娘您怎么就这么拿走了？还没付钱呢？喂！别走啊！”

    “你们两个，给钱”……

    花别人的钱就是爽，星月这才知道买东西原来是这么快乐的一件事情。就在她乐滋滋的跑上跑下的时候，宗岱和绍杰两人却不禁叫苦连天，这才记起长辈的古训：在将身体，意志和钱包修炼到一定程度之前，千万不要陪女人逛街……

    只是料不到，就连星月竟也会变成这个样子！

    这一天，对有些人来说，就像一年一样漫长，但对另一些人来说，却是瞬间即过，一点也不过瘾。

    在经过水族馆“歌灵”的时候，星月的脚步微微一顿，但又若无其事的走了过去。三个美人鱼在里面呼唤，星月能够感觉得到。龙家的势力！还真是头疼呢！现在的自己完全惹不起啊！

    在第六层“雨观台”，星月突然停了下来。

    “差不多时间到了吧！”星月自言自语了一句，从衣袖里掏出了张小纸条，看了看，这才转身面向一直跟在身后的三人。

    “让你们三个独掌一方的大人物来陪我这个无名小卒，估计你们也觉得很委屈吧？”

    “哪里哪里！既然是东方搂主的命令，而且小姐本就美丽动人，我们自然非常乐于陪陪星月小姐。”宗岱不冷不热道。

    星月冷哼一声评论道：“言不由衷！不过，你们还必须帮我做完最后一件事情！随我来吧！”

    三人来到一座偏僻的大宅前，宗岱绍杰等人自然一眼就看出了这宅子不简单，正当他们犹豫间。星月已经展开身法，想也没想就跃了进去。宗岱三人一愣，也只好苦笑着连忙跟着跃上墙头，心道跟着一个什么也不懂得小家伙还真是倒霉。不过，在下一刹那，他们全都惊呆了的同时，原先的想法也完全被推翻。

    看来，某人并不是什么也不懂，而是懂得太多了！

    只见星月像扫垃圾般一路顺手就将宅子里的机关破去，那一路的陷阱竟不能丝毫延缓她的步伐，宗岱，绍杰，姜雅同时倒吸了一口凉气，一股寒意渐渐涌起。

    这女孩到底是什么人哪？这里又是什么地方？

    真气全力运转间，星月发觉自己现在的感知能力和灵敏度比之以前最巅峰的时候还要强上许多。修炼妖后给的那本连封面也没有的书之后，真气强度已经上升到了以前的四成左右。不过星月隐隐觉得，若将这四成强度的功力全部发挥出来的话，自己应该能恢复到以前大概的八成左右的战斗力。

    星月并不知晓，她体内此刻流转着的，已经不再是普通意义上的真气，而更应该称之为“灵气”，唯一能将这令其开发出来的武学，在大陆皓若沿海的武学典籍当中，绝不会超过十套，但非常巧的，星月此时手中的《天魔妙舞》就是最能将这种非人真气发挥出来的最强武学。

    人类拼了命想捕获七大灵族，并不完全仅仅是因为她们那不属于人间的美貌，还有着许许多多更重要的原因。

    水之力——净化之气。

    自星月出世之后，先后有商祯宇，凤舞，令狐，东方等人大大自星月灵气“净化之力”中得到好处。

    不过，商少，凤舞，东方原本就为一级高手，好处并没有那么明显的表现出来，受影响最明显的，还是令狐。

    人在出生之前，一直汲取的是未受任何污染的先天之气，在出生之后，不可避免的一直要受到后天污秽的粘染。星月的第一项能力：水之灵气——净化之力，就有着让人重新后天重新走向先天的能力。星月本身就是一个净化之源，不但能自动净化周围的一切，而且还总在不断地向外界散发着水之灵气，和她待得越久，练功的时候好处就越明显。令狐小子更是因为身上根本未有真正的武学，等于是一块还未受到真正污染的荒地，在跟星月一起呆了半个月之后，干干脆脆被星月从后天直接送入了先天境界，他自星月那里吸收的灵气自动的帮助他净化着身体内的一切，他所练出的每一道真气，都直接被导化成先天真气，这小子获此福缘却偏偏自己一无所知，可叹可叹！

    除令狐因自身特别情况获得突破性进展外，得益第二位的是凤姐。星月的生命燃烧得越浓烈，她挥发出来的灵力就越纯净越强烈，周围的人获益自然也就越多，只要稍微想一想，当初凤姐都把星月弄得晕过去了，夜里还干脆将星月当成了抱枕，得到的好处能不多吗？真是的……

    在一路闯过三十七个机关警报，穿庭过院曲曲折折推进了一百二十三米之后，星月终于第一次遇到了能够稍微阻挡她脚步的障碍物。

    不过，这障碍物似乎是活的。

    蒙氏兄弟，于圣历931年——圣历945年间肆虐于大陆东部，多次逃出黑白两道的围捕，无人能制，曾残杀武林人士包括无辜平民共计三百五十一人，直到六扇门神捕会不得不请出黑榜高手“血符”瑶姬才将其制服。

    不过外界传言，蒙氏双魔似乎和“血符”达成了某种协议，以其多年收藏的庞大宝库来换其性命，现在看来，这个传言倒很有可能是事实。

    和外界流传的凶神恶煞的形象相差倒并不太远，这两人的长相和打扮确实实在令人不敢恭维。

    见到闯进来的竟然是一个娇滴滴的绝色，蒙氏兄弟意外之余的同时，更多的却是欣喜莫名。说实话，即使以他们俩的见多识广，却也从未发现过这种程度的小美人胚子。这些天都闷出鸟来了，突然有此收获，怎能不欣喜若狂！

    面对两个老不羞色咪咪的目光，不知道是因为习惯了还是因为是正在干正事，星月发觉自己的抵抗能力真的提高了很多，估计都形成了完美型抗体了！

    星月心里大骂的同时，脸上却是笑颜如花，镇定自若地说道：“原来竟是两位前辈！前辈当年何等威风！近日怎会沦落到帮人看门的地步了？”

    看着小姑娘一笑露出两个浅浅的小酒窝，笑吟吟的向自己问好，蒙氏兄弟只觉得真是如沐春风！就像在大暑天喝了冰镇酸梅汤，寒冬腊月喝了暖烘烘姜汤一样舒服。虽然蒙氏双魔遭遇的美女无数，切莫说每一个能比得上眼前这个，而且那些人哪一个不是怕得浑身发抖，就是哭爹叫娘寻死觅活的（这是在什么情况下？请自行想象！），要不就是冷落冰霜的侠女举刀就砍，杀得他们抱头鼠窜。可怜他们兄弟纵横几十年，竟从位有过今日这等舒服的感觉，不由都突然生出这么多年都白活了的感慨。

    其实，单凭完美的外表是没可能让这等老江湖一下子这么多感慨地，实质上，是星月修炼的《天魔妙舞》心法已经在逐渐显出功用了！天魔妙舞被人称为邪功，那还真是天大的谬误！这部绝学博大精深，来源神秘不可测，远非一知半解的常人所能理解的。

    有史以来人们印象中的天魔妙舞，都是来源于历代魔女在媚仙的辅助下练成的，所发挥的，不过才是这部绝学的一部分而已。这部绝学的真正名字也并不是叫“天魔妙舞”，就连这个名字是被后人强行赋予的。

    若然他们看到星月练出来的现在这种只能令人舒坦安宁无比的典雅气质，还会将这种心法叫做“天魔妙舞”么？

    还不如叫“春之微笑”来的贴切些。

    若妖后知道，她给小狐狸的心法，本想为培养出下一任小魔女作准备，现在却偏偏被人鱼小美人星月练出了一个看起来淡雅迷糊的小仙女，不知会作何感想？

    会否号啕大哭呢？

    （妖后号啕大哭的形象，还是请自行想象）

    其实星月这话的意思就是：你家主人到底给了什么条件让你们为之卖命？说！！！

    “看门？不！我们的地位可是很高的！可是那种最受人尊敬而且只用拿钱不用干活的，怎么样？小姑娘你若肯跟着我们保证你吃香的喝辣的，再没人敢欺负你……”

    难道会是长老么？星月心里大怒，星无畏竟会无耻到给出这种条件！若让这种人成了长老，那星家都变成什么了？

    “星氏的长老！你们俩也配？”，星月双眼突然寒芒大闪，突然又头也不回的冷冷对着身后刚赶到的三人说道：“不过就是打发几十个跳梁小丑，动作怎会这么慢？这就是所谓蝶花，风雨，天涯三家的最强战士么？东方欧阳宋玉他们的眼界似乎越来越低了！”

    宗岱，绍杰，姜雅心里同时一寒，虽然对于星月毫不客气的批评他们老大有不满，但竟无一人有勇气出来反驳。在隐隐有些羞愧的同时，他们竟都不由自主地对星月的每一个命令产生了服从之心。

    星月以她实实在在的实力彻底扭转了在这些人心中的形象，绍杰甚至在暗暗欣喜：若这个女子成了风雨楼的女主人，恐怕风雨楼将会比现在更强吧！

    “宗岱和绍杰对付这两个老家伙，姜雅随我来！”，说完，星月毫不迟疑的自双魔中间穿过，竟连一丝防备双魔出手的意思也没有。

    双魔大怒，正要联手将她拿下，却同时被闪电般动手的宗岱和绍杰拦住，宗邵二人这才明白，原来星月所要求的，竟是伙伴间近乎完美的配合。在方才那一刹那，星月根本就是将自己的生命交到了他们两人的手上。这是对二人实力的信任，但更是对自己判断力的绝对自信。

    没有丝毫延缓，双魔甚至来不及发出警报，星月已经如风一般的掠进了内堂一座独立的大房子内。在房内守卫的高手只觉人影一闪，正要出手，却立刻就被随后的姜雅接住。

    穿堂过室，当星月破开大门，终于闯进最后一间密室的时候，只见一个尖嘴猴腮，夹着一幅大镜框的家伙正慌慌张张的点火烧着什么东西。

    “呲！”，一声脆响，星月手里一直把玩着的那颗珍珠弹射而出，将那人手里的火引打落后直接打在那人的穴道上，接着手在虚空中一抓，那刚刚燃烧着一大叠散落在火焰周围的东西在火焰被熄灭的同时，已经来到了星月的手上。

    “嘘！”，吹了吹灰尘，星月满意地翻看着手上的资料。

    无论星无畏到哪里，他手下的第一幕僚都必在附近帮他处理着一些最重要和那些见不得人的事务。

    除了首要的掌握这位第一幕僚的行踪，若非星月在此处早安排下强大的侦察网，动用了无比强大的人力物力，再加上三位一流高手的帮助，是绝没可能在如此短的时间里成功拿到这些秘密资料的。

    谋定而后动，看似不经意间，其实早已在不知不觉间将一切都安排好了。

    不知何时起，宗岱，绍杰，姜雅已经到了星月的周围，愣愣的瞧着星月满意地翻看那叠资料。不过此时，他们看向星月的眼光已经是充满着敬意！

    突然，他们回忆起来，在来之前，星月曾经抽出一张小纸条看了看。

    那张小纸条是何时到了星月的手里，他们竟一无所知！

    莫非，在这一日看似忙乱的逛街当中，星月实际上是在不断的部署这一切，不断地接收和下达着各种指令，得到确切的消息之后，最后才带着他们以雷霆万钧之势，一举将敌人扑杀？

    可怜他们三人还无聊的叫苦连天，心想着和女人逛街真麻烦，殊不知，人家早就在一旁冷眼旁观，嘲笑着他们的无知和浅薄。

    “打蛇打七寸，星阳根本就不知道人家的七寸在哪里，怎么跟人家斗？不过，若今天之后，星阳还是斗不过人家，我看他这个家主也不必再当下去了！我们走吧！”

    这话够狂妄，不过不知为何，宗岱等人就是觉得眼前这个看似娇弱的女孩确实有能力将她不满意的人轻而易举的从星氏家主位置上拉下来。

    “那在场的这些人……应否全部杀掉？”，宗岱问道。

    星月转身，目不转睛的顶着宗岱，直到看得他心里发毛，这才颇为无奈的缓缓开口道：“你们天涯城行事就是太狠，从来不肯给人留余地，要知人一死就再无任何挽回的机会，怎可以如此随便的草菅人命？欧阳如此，他带出来的人也是如此，唉！”

    宗岱低下头，不过旁人都可以看出，他对星月的想法并不认同。

    凡是非常之人，心智坚毅，都必定已经在心中形成了自己的一套行事准则，绝非外人几句话就可以改变的。星月对这些真是清楚得很！星辰，宋玉，东方，欧阳，全都有自己的一套行事准则，互相之间的差别还颇大，为此他们不知道吵了多少回，打了多少架，却从未有过一人改变另一人想法的情况出现，可见要改变一个人是多么的困难！

    星月自也不会在这种时候非要给宗岱来个洗脑，天涯城虽然手段过狠，但也并非滥杀，欧阳更是不会高兴受到任何人的约束，她星月也没能力管这么多了！

    “此人已经被我废掉，蒙氏双魔也已经被除掉，其余的人就不必管了。也算是给某人一个警告吧！另外……宗岱，绍杰，你们俩的伤没事吧？”

    宗岱和绍杰心中同时一暖，若在之前星月这么关心他们，他们也只会觉得挺高兴而已，但此时，不知为何，他们就是似乎有一种感激涕泣的冲动，似乎是一个上位者，在百忙之余还能想到他们，实在是令人感动不已。若再好一点，恐怕连为之卖命的冲动都有了！莫非，这就是天生的领袖气质么？

    这个世界就是这么奇怪，同一件事情，在不同的人手里做出来，给人的感觉就是完全不同。同样是喂人粥饭，若是由一个使女做出来，只会觉得理所当然，但若是某个公主亲自照顾，只怕会感动得不顾一切为之效死力吧？

    此时的星月就似乎有这么一种女王般高贵的气质，和之前给人的感觉完全不同。她此刻的关心，就是能够像是女王垂询一样给人一种受宠若惊的感觉。

    “没事！没事！蒙氏双魔名头挺响，逃跑一流，实际功夫却并不如何，些许小伤，无关大碍！”，宗岱和绍杰连忙回道。

    星月微微一笑道：“不过回去后还是要找医生好好看一下才好！”，说完，星月领头向外走去。

    三人都是眼前一亮，在方才星月毫不留情的斥责之后，突然能见到这温柔的笑容，只觉得这一笑如拨开云雾见天月，美妙温馨，回味无穷。

    一旁的姜雅突然追了上去，迟迟疑疑说道：

    “星月小姐，恕姜雅冒昧，外界传言，说……说……说您是东方楼主的女人……这传言不知……是真是假？”

    绍杰苦笑，姜雅这话的意思，不就是觉得他们楼主配不上星月，所以才有此一问么？

    不过说实话，就连绍杰自己的突然觉得这样一位女子若仅仅是成为他们楼主的私宠，将一生束缚闺阁，未免也太可惜了点！

    不过另外一旁宗岱所想的，却是直接露骨的多了！生物求偶天生有追求比自己更强者的趋势。人类数千年礼教将男人的这一趋势彻底抹煞，却将女人的这一特点发挥到极致。所以一见星月小姐不单可说是一位完美的女子，在行事手段上更比东方欧阳宋玉等人更加果决成功，不说姜雅，就连他宗岱都觉得若是东方的女人，那还真是有些可惜了！像这种女子，应该由更完美的强者所拥有，才有可能真正束缚住她的心吧？至于东方等人，似乎还差了那么一截。

    星月的手里指甲都在不知不觉间抓破了皮肤，可恶！怎会有这种传言？

    “绝对没有的事情！还有绍杰你跟你们楼主说，若有此念头，等下辈子吧！”星月冷着脸说完。突然又醒觉得有点不对。

    以前，当星辰说：“等下辈子吧”的意思时，就是指这事情完全没可能。不过在现在这种情况下说出这话，会否有让人误会的嫌疑呢？

    所以，星月连忙又停下脚步强调道：“下辈子也不可能！”，想了想，星月又补上了一句：“下下下辈子也不可能……”。

    “我到底在说些什么啊？”，看着姜雅和宗岱绍杰等人同时目瞪口呆的瞧着她，星月只觉得心里很恼火，这种事真是越说越暧昧，不能再谈论下去了。

    “总之，没有的事情，不准你们再谈论下去了！”，星月气鼓鼓地说了一句，转身就走。

    宗岱三人呆了一会儿，突然同时相视一笑：瞧星月小姐最后赌气似地说出那话的神情，原来，星月小姐到底还是原来那个啊！

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十章

    当日，风雨楼：

    “清秀夫人，楼主，外面有一个年轻人求见，他……”

    “有什么话说，不要吞吞吐吐！”

    “他说若夫人想见儿子星辰最后一面……”

    “哐当！”，数个茶杯同时摔碎。报告的人一句话未完，人影连闪，厅堂里已是人去楼空。

    星辰！真的是星辰！

    当清秀夫人看清那静静的躺在担架上人时，双目交汇，热泪再也忍不住，夺眶而出。

    东方和宋玉同时察觉出不妙，一声不响，同时闪到星辰的背后，将他轻轻扶起，精纯的真气源源不断的流向他奇筋八脉，不过，随着时间的流逝，东方和宋玉两人的脸色却越来越难看：不论怎么努力，在星辰的体内，再感觉不到任何生机。

    星辰惨白的脸上微微一笑，露出了一个洒脱的笑容，随意摆了摆手，说道：“不必再浪费真气了，我生机已绝，采用过特别的功法，不过仅仅是想再见大家一面而已”。

    半年的失踪，今日的再现，不过是想在众人伤口上再洒一把盐么？清秀夫人恨不能狠狠地给他一巴掌。不过，看着他惨白的脸色和连坐起来的力气也没有，叫人怎能下手？

    “母亲！”

    似有千言万语，不过当目光交接的时候，这才发现，一切话语似乎已经成多余。

    “父亲和阿香都还好吗？可惜啊！怎么不在呢？”，星辰游目四顾，却怎也找不到两人，遗憾的叹了口气，接着又看向星阳。

    “大哥！”，星阳哽咽着唤道。

    “来不及了！我还有一句话，你们一定要小心一个不过十五六岁，看起来非常漂亮可爱的女孩。此女乃魔教新一代魔女，若非她，我也不必变成今日这副模样。还有她极有可能会叫作……鄂！”

    星辰脸上突然露出极为痛苦的神色，张了张嘴，似乎想说什么，却到底还是没能说出来，握紧的手一松，带着满脸的无奈和期许，已经是撒手而去了。

    良久，无人说话，微风卷起落叶飘过人的眼前，众人却连眼珠都没随着转一下。

    一切发生的太突然，甚至还没等人反应过来，还没想好说点什么，就全结束了！

    “大哥！大哥在哪里？在哪里？”，香君慌慌张张跑了出来，一眼见到头已经歪下去的星辰，愣了一愣，呆呆的看了半天，许久忽然才明白点什么，猛地发出一声撕心裂肺的嘶叫，扑上去大哭了起来。

    在一片愁云惨雾中，星月带着宗岱，绍杰，姜雅三人迈着轻快的脚步盈盈而来。

    “咦？发生了什么事？怎么都哭丧着脸？”，星月奇怪的问道。

    “星辰死了！”

    星月张大了嘴巴，呆了一呆，良久，突然掩着嘴嘻嘻笑了起来：“星辰当然死了！难道还能活过来？莫非你们终于发现了什么不对劲不成？”

    “你就这么能肯定星辰不能活过来？可惜！天不从人愿！偏偏他还真就活过来了，还告诉了我们一些很重要的东西。”东方冷冷的瞅着星月说道。

    瞧着众人的眼色不太对劲，星月只觉得怪怪的，连忙扫视现场，一眼就瞧见了已经被安放好的星辰的尸体，顿时惊得嘴巴的合不拢，简直可以塞进一个鸭蛋进去。

    “死了死了都不安稳！”星月嘟嚷着走上前去，轻轻踢了一脚，问道：“谁找回来的？不知道还能不能用？也许真可以换回来呢！”

    自己踢自己，估计这个世界上没人能做到吧？星月得意的想着。

    “你在干什么？”

    一声厉斥炸雷般的响起，下一时刻，星月只觉得被人往后一推，一猛地摔在了地下。

    抬头看到清秀夫人亲善和蔼的脸庞突然变得非常吓人，两眼充盈着杀机盯着她，星月吓了一大跳，结结巴巴道：“娘！我……我不是故意的！”

    清秀夫人哼了一声，不再理她。

    星月一直觉得那里不太对劲，这回过神来仔细一瞧才发现，在场中人所占的位置竟是隐隐将自己包围在正中，封死了所有出去路径，竟似如临大敌。

    “若我没猜错，老大最后想说出来的名字，恐怕就是星月二字？能将老大害死！难怪能够将我们这些人玩弄于股掌之中！”，宋玉铁青着脸缓缓说道。

    “从街上盯着我的那一刻起，一直到风雨楼刺杀的苦肉计，看来还真是花了不少心思呢！”东方的脸色更加可怕。

    “夫人！星少生前的意思似乎希望能够放此女一马……”那个从一开始就一直默默站在一旁的年轻人突然开口说道，看他的模样并无甚突出，不过既能千里迢迢将星辰送到此处，单是这一点，已是叫众人大生好感。

    “你是何人？”星月眼里杀机一现，她自然看出了这一切的关键都必在这个陌生人身上，极有可能就是这个人搞的鬼。

    那人却并不慌忙，微微一笑道：“怎么？姑娘忘了吗？”

    星月有点糊涂了：“我……见过你吗？”

    “真是贵人多忘事啊！”，那人突然感叹一声，再不作言语。

    “不要说话只说半句！故意模琳两可让人误解！”，星月怒道，一手就突然向他抓去。

    今日之事真是诡异莫名，若没有超常手段，一定会一切都落入敌人的算计当中，当一切辩解都必定无效，星月再无犹豫，打定主意擒下一两人再说。

    “大胆！”，东方和宋玉齐声大喝，剑气和扇刃毫不犹豫切出，攻向星月。

    星月一咬牙，她知道，她今日根本就不会有第二个机会，所以仍是原式不变前抓而去，竟准备硬挨东方和宋玉两人的联手一击。

    “烽”，星月一抓终于攻到那人身前，只见那人看似慌慌张张往后急退，星月心里冷笑：想逃？

    但当星月真正一抓拍在那人慌乱中扬起的衣袖之上时，她却再也笑不出来了。

    一道丰沛诡异到极点的气劲自那人衣袖上传出，直接就将星月的攻击和防御的真气完全忽略，在瞬间封闭了星月全身大穴，然后又瞬间全解开，然后是猛地一股推拉之力，星月发觉自己的一切再不受自己控制。

    在外人看来，倒像是星月突然加速，不但躲过了东方二人的攻击，更是追着一掌击得那人喷血后飞。

    隔物传劲，瞬间控制她星月的行动，更恐怖的是他那若无其事的样子，在场的无不是一流高手，却无一人能够看出真实情况来。

    可怕！太可怕了！

    当星月停下来时，浑身终于止不住的颤抖了起来。

    怎可能？怎可能存在这种程度的高手？

    若这个陌生人有心，可以在瞬间将在场的所有人秒杀，这个人，他还是人吗？

    若这个人要对付自己，或说要对付星家，风雨楼，天涯城，蝶花组，根本就不需要任何阴谋诡计，直接冲进去将人杀光就可以了。

    不！拥有这种程度功力的人，必也拥有惊人的压力和气势，如果他将自己的实力完全展现开来，甚至不用等他出手，稍次一点的或是意志薄弱一点的人，连出手的勇气也不会有，直接就会屈服。

    在这种绝对的实力差距面前，玩任何花样都是无效的。但如果拥有这种绝对实力的人想玩花样，别人根本连一点点抗拒的能力都不会有。

    星月终于明白了什么叫人外有人，天外有天！

    她现在面对的，极有可能是终其一生都无法超越的差距。

    即使以她的自负，也不能不痛苦的承认这个事实。

    在下一瞬间，星月突然决定放弃所有的反抗，看看这个人到底有何目的。

    这就像是顽童手里的蚂蚁，或者更确切的说，像是一个正被一个混蛋强暴的女子。

    那女子越是挣扎，越是尖叫，给那个强暴者的快感就越大。

    她的反抗，唯一的作用，不过是给敌人更添乐趣而已。

    星月的行事从来都出人意表，她绝对不愿意自己拼命的努力，到最后却发觉不过都是敌人一手主动导演出来的戏剧而已，不反抗，在这种绝对恐怖的敌人面前，是此时星月所能做出的唯一。

    说时长那时快，在那名陌生男子甩到远处的同时，星月已经被数人包围，最近的星阳已是一拳轰来。

    星月双目一闭，同时，一股巨大的灼热真气狂涌而入，疯狂的破坏着她体内的生机，远远的，星月像一只美丽的蝴蝶般飞起，缓缓落下，凌空洒下满天血雨，染红了半身的衣裳，触目惊心！

    “为何不作任何抵挡？”星阳厉声问到。

    星月凄然一笑：“为何要抵挡？你们又不是我的敌人。”

    星阳猛地一顿足，回身就走。

    “星阳！”

    “对不起！母亲！我……我无法再出手！”，星阳苦笑道。

    为何心里总会觉得这么憋闷，像刀捅了般难过？星阳揉着心口，痛苦的想着。

    “好！很好！我现在终于明白为何以我儿星辰的实力会栽在你的手里！不愧是魔教的妖女！”，清秀夫人凄楚万状的突然大笑起来：“我一个儿子死在你的手上，另一个甚至仅仅打了你一拳就再也无法出手，果然了不起！了不起啊。莫非真要我亲自出手？”

    “娘！”

    “你还敢叫！装得真像啊！”

    “娘！”

    “住嘴！”

    “母亲！”

    “给我闭嘴！”

    “让星儿多叫几声好吗？要不然恐怕就没机会了。娘……”

    “你再胡说八道，信不信我杀了你？”

    “信啊！娘很少发怒的，但以发起火来就可怕得很呢！嘻嘻！咳……哇……”，星月再忍不住，猛地吐出一口血。

    “……要不要紧？”

    “嘻嘻！原来，原来娘还是关心星儿的！”

    “罢了罢了！我再也不想见到她，你们谁把她带走吧！越远越好！”清秀夫人长叹一声，转身而去。

    “这么快就搞定了两个！看来，若东方你再守不住，只能等欧阳来才能收拾这个妖女了！”宋玉面无表情地说道。

    “宋玉你……”

    宋玉苦笑一声，摇了摇头道：“不要这样看着我，你们应该知道我的性情，对着这样一位女孩，我根本没可能下得了杀手的，你们一早就该将我排除在外的。”

    “东方！你们凭什么认定我……该杀？你们到底有什么证据？”星月突然大声的说道。

    “证据？”东方冷笑一声：“我们不但在你的房里搜出了星氏的绝密资料，而且昨夜还有人闯入的痕迹，并且，我们刚刚得到情报，星氏的不少下属力量自昨晚起都在偷偷开始同时从星阳和无畏前辈手下开始抽离，这些，都是你干的吧？这还不能说明什么吗？不管你那个势力，我也只能说个‘佩服”二字！还有美人计！好手段！好手段哪！”

    “糊涂！”，星月怒极，突然像是想起了些什么，转而如银铃般笑了起来：“你说我是用美人计？”

    “有什么好笑的？”，东方怒道。

    星月突然脸一板，不过像是强忍着笑般，抿着嘴道：“你认为你配吗？”

    “什么意思？”

    “当年星辰东方欧阳宋玉四个小子行走江湖，年少气盛之余，追花猎艳，十大美女也总算见到了四个，不过，你认为她们比之我如何？”

    “不如你！”

    星月反而一愣，她只是想弄个比较出来证明点什么，不过却未料到东方竟答得这么干脆，难道自己真这么迷人吗？

    其实，星月自己倒是一直没有见过自己具体长什么样子的。自出生以来，她就一直避免照镜子。只要想一想，一照镜子就看见一个千娇百媚的美女，却偏偏如在面前放了一盘香喷喷的美味佳肴只能看不能吃，这种痛苦怎能向外人道？一想到这个，星月就再也没有照镜子的兴趣了。

    带着疑问，星月看向宋玉，这个家伙倒该是专业眼光，只见宋玉也认真的点了点头，显是同意东方的看法。

    这样子，倒像是星月在自吹自擂了！

    不过也好，星月继续道：

    “你们认为，一个比十大美女还杰出的……那个，会安排来色诱你东方吗？恐怕如果直接送给第一世家，或是各大行会会主，甚至是大陆第一人圣廉皇邑悯，恐怕得到的远远超过你的风雨楼吧？东方……你认为你值得别人派出我来色诱你吗？”

    在场的男人们同时在心里为东方默哀！面对一位绝色女子，特别是自己心仪的绝色女子，当她说出这种话的时候，该是多么伤人啊！

    可怜的东方，摆明是星月在毫不留情的打击他。这只能说明，星月连一丁点一丁点看上他的意思也不存在，否则是不会说出这种话来的。

    东方不但脸色难看得无以复加，看那芒乱的眼神，估计连正常的思考都难以进行了！

    星月暗叫一声抱歉，虽然兄弟你失恋是因为兄弟我引起的，但这也是没办法的事情。

    看来，要依靠东方来决定如何处理星月是不可能了！

    “不如……将她交给我如何？”，那个陌生的年轻人突然打破了沉默，说话了：“星少在生前曾打算将这妖女禁锢在某个地方，以化解她身上的罹气，不如有在下将她带走……”

    “你？”在场的人同时怀疑的看向他，毕竟，面对着这样一个罕见的美女主动说要带走，任谁也要怀疑他的诚心的，会否直接带回去就吃得连骨头都不剩呢？这世界上可没有那么多圣人，当然不能够随便相信。

    那年轻人一笑，往头上一抹，露出一个光溜溜的脑袋，双掌合什道：‘贫僧了尽，乃禅宗弟子“。

    禅宗！众人惊呼起来。禅宗的声名虽然远远不如净土和华严，弟子也不多，但似乎他们每一个弟子都更像是真正的高僧，随便出一个人都是什么不得了的人物。

    禅宗大手印！

    只见那人的手在一瞬间幻化出无数手型，最后又合而为一。

    这下子连星月也呆了起来。

    不过，正是星月这一呆，决定了她的悲惨命运。

    “那……大师请吧！”，宋玉最后拍板了。

    “他不……”

    星月还未来得及抗议，那人远远的轻轻一挥手，她就已经再也说不出话来了。

    这个家伙是和尚才怪！星月想着。

    众人看他小心翼翼的将星月抱起，面容肃穆，东方宋玉更是全力展开天视地听，发觉此人的心跳无丝毫加速，这才真正放下心来。

    在他抱起星月的一刹那，星月发觉自己的伤势突然就好了个七七八八，不过却仍然是没有一丝力气，至于说话，想也休想。星月大哭：救命啊！东方你若能此时将我救下，真嫁给你也比在这个怪物手里好啊！

    可惜，外人看到的却是，星月无比安详的窝在大师的胸前，还真像一个被感化的妖女，娇媚之余，更添圣洁之气。

    “大师！不知……何时才能在见到你们？”东方突然问道。

    你还不如直接问什么时候还能看到星月。众人心里同时想到。

    那人微微一笑道：“五年之后，贫僧自当会带施主回来还愿！”

    “大师走好！”

    只有星月瞄到这人转身时那神秘诡异加得意的微笑，心里更是大哭：希望五年后不是奶着孩子回来才好！

    “别装睡了！我知道，你已经醒了。”

    星月无奈的睁开眼睛。想起来也有些丢人，刚出风雨楼大门她就在一股奇怪又暖浓浓的气息中乐悠悠跑到梦乡里去了。方才醒来后，想了半天才回忆起来发生了什么事，正盘算着如何对那个带走自己的神秘的人物狠狠的偷袭一下，谁知还没思量好就被发现了。

    “这是哪里？”星月揉了揉眼睛爬了起来，发现自己正在一个精制而且小小的空间里，她还听见了马蹄踏在青石板上的笛各声，周围还有着街市的喧闹。原来是马车么！但当她看到眼前那个正懒洋洋瞧着她的人时，她呆住了。

    没天理啊！世上怎可能有这种帅得一塌糊涂的人出现！星月心里惊呼。

    鼻梁高挺，双目神光电闪，蕴藏着近乎妖邪的魅力，配合着微微翘起的嘴角那魅惑又冷酷的笑容，实在有着说不出的诱惑力，令人目眩！

    这已经不是简简单单的用完美外形就能形容的英俊了。

    这个人不简单，有着很深很深，像广袤神秘的大海般难以揣度的内涵。

    越瞪星月越觉得气恼。

    她在嫉妒。

    东方虽被称为江湖十大美男子之一，但也从未引起过星月的妒意。

    身为星字世家的家主，无论是武功还是外形气质，星月都有着自己超人的自信。（当然当然，指的是以前的星晨。嫉妒男子的容貌，现在的星月……似乎怀疑有些头脑不清的样子。）

    但在这个人面前，星月总会觉得自己矮了一头。

    若是他们俩同时喜欢上一个女子，星月没有信心那女子会选择自己。

    无论是由于什么理由。

    特别是武功，星月一想起此人那随手发出的一招就有点心胆俱寒。

    或许，这不该叫做嫉妒，而应该叫做争胜之心。

    每一个男子都会有的东西。

    只不过，此时的星月，脑袋瓜里想着这些东西，是否有点莫名其妙呢？

    “你是谁？作下这一切到底是为什么？为何将我入来此处？”，星月隐含着敌意问道。

    闻言，那人微微一笑，虽然一开始没觉得什么，但星月很快就发觉，这一笑，竟是如此的令人目眩，令人无法抵挡，如此的魅惑人心，竟有一种让人热血上涌不顾一切飞蛾扑火的冲动。星月猛地一咬舌尖，才强行抑制住扑入这人怀里的冲动，待回过神来，已经是脊背发凉，冷汗直流！雪白的长指紧紧扣着马车壁上的窗沿，仿佛要凭此来抵挡着这非人的诱惑。

    这种无意间的举动，几乎就等于认输。

    不是星月所知的任何魔功，也不是任何媚术，周围没有任何的能量波动，这个人竟然自然而然就拥有着让别人随着他的心思变化而或喜或悲的能力。

    这才是武功和战阵共同的传说中的境界。

    不战而屈人之兵！

    面对着星月心理的挣扎，那人的眼神微微有了变化，似乎满满蕴含着说不尽的怜惜和宠溺，向星月伸出了手。

    星月丝毫不领情，反而向后撑了两步，“扑”，好像撞倒了什么，星月一下子掉进了软绵绵一大团东西里面。

    什么东西？陷阱么？待得她手忙脚乱爬了出来的时候，这才发觉，竟然是一大堆华美柔软无比的被褥，无论色泽织工料子都是万里无一的那种。仔细一瞧这个还算宽敞的车厢，无论脚下还是四壁都打扮得奢华精巧舒适到极点。

    不过，星月总觉得这车厢里会给人一种错觉……像是在一张大绣床上。

    若将那张矮几和其上的美酒和果品美食挪走，那就更像了。

    不过，若以马车来说的话，真的是非常舒服，完全没有普通马车上那种颠簸的感觉。

    那人兴致盎然的看着星月的反应，丝毫也没有干涉的意思。特别是看着星月狼狈的掉进一大堆被褥，然后又手忙脚乱小脸通红的爬出来时候，嘴角更是一翘，眼里隐含笑意。

    这种场景，总容易令人觉得，他像是在看着自己宠爱的一只小猫在床上玩耍折腾，再怎么调皮也只会让主人更觉喜欢宠爱。

    虽然，这种比法也许会伤某个心高气傲的人物的心，但以旁观者的眼光来看，却不得不承认：真得很象！

    星月怔怔的看着这里的一切。

    这里的一切，都非常像是一种她一直异常渴望却又把握的不定的梦境。

    这里的气氛，这里的气息，这里的每一件东西，六颗夜明珠下迷迷蒙蒙的的世界，身下柔软弹跳的褥面，古朴的矮几上的晶莹的美酒水晶杯，花纹盘上鲜嫩的水果，精美的食物，迤逦的粉红色薄纱幕，微风轻轻的扶起车帘，带来清新的乡土气息，这一切，都令她非常非常的喜欢。

    还有，那淡绿色裙摆下露出的两只雪白的纤足，小小的，精致的，粉嫩的雪白上，透露着诱人的红晕，乖乖巧巧的，就那样像两只可爱的小白兔样的窝在那里。仿佛还有淡淡的香气一丝丝的透露出来，让人看着看着，就想狠狠的咬上一口。

    星月瞧傻了，头也开始有点晕忽忽的。

    那是……她自己的吗？

    隐隐觉得，一辈子舒舒服服的窝在这里，再也不出去，这才是她一直的渴望吧！

    不过，似乎还缺少了点什么。

    缺少了点什么呢？

    什么……

    “啊！”

    一声惊叫，星月猛地从那年轻男子旁边跳开，惊慌失措的缩到离那人最远的另一边。

    不知何时起，星月竟在不知不觉间往那人身上靠过去，而且还越靠越近，若非方才醒觉的及时，早已直接舒舒服服的窝到那人的怀里去了。

    怎么回事？

    星月吓得脸都白了。

    而且，发生了这么奇怪的事情，星月自然将一切原因归结到这个古怪的人身上。但她愕然发觉，不论自己怎么气呼呼的瞪着那人，却怎么也兴不起任何讨厌的情绪。

    她根本就没办法讨厌那人。

    星月觉得莫名其妙，虽然，那人确实长得人模狗样，而且武功也确实高的没个人样，但也不至于令自己主动投怀送报的地步啊！

    要她星月头怀送抱，至少也得……

    停住了。

    星月的思维猛地停住了。

    接着一股红云火烧般的涌上脸颊。

    她到底在胡思乱想些什么呀？

    堂堂星氏大少，至少也得，别的美人向她头怀送报才行。

    越想越乱七八糟的了……

    那人还是一幅镛鼐的神色，不过眼中，却有着掩饰不住的失望一闪而过，忍不住击节叹道：

    “没想到血契一签，你竟然依然有反抗之力，原以为生性乖巧的水之灵族是最容易对付的，真是失算了……”

    星月怒目圆瞪。

    怪不得一醒来就觉得怪怪的，甚至……

    血之契！

    关于血之契的种种可怕的传说一一在脑中掠过。

    不用考虑，血之契的可怕就摆在眼前。

    她很想冲上去揍那人一顿。

    但她隐隐预感到，若她真的冲上去，恐怕会是和她预想的完全不同的另一种结局。

    血之契签下后，对主人的依恋决可不是一丁半点！

    警钟长鸣！一个声音在告诉她：绝对绝对不要靠近那人三步之内，危险！

    三步之内，不但不会有任何反抗的意志，而且极有可能还会倒贴。

    倒贴的意思，换以前在资料上看到的话说就是：会主动的粘上去，恳求主人的恩宠。

    这可是大百科全书里的原话！

    这这这种可怕的事情，怎能让其在她堂堂星月身上发生？

    血契一签，意味着什么东西，星月非常清楚，难道她竟然要一生受此人牵制？

    “你到底是谁？有何目的？”，星月淡淡地问道，她已经下定决心，一定要不顾一切冲破这个枷锁，没人可以将她锁住。必要的时候，同归于尽也在所不惜。

    那人深深的看了星月一眼，深邃的眼睛闪烁着捉摸不透的光芒，接着，妖异的眼睛射出令人心悸的灼人光芒：

    “你似乎并没有明白你在跟谁说话！”

    “哦？你是谁呢？神？魔？佛？就算我用完一百种方法杀不死你，我还有一百种方法自杀，你以为区区一个契约就能困住我么？”，星月嘴角带着淡淡的讥讽。

    那人微微一笑，如阳光穿透乌云，说不出的温暖，星月心里一紧，心知由于契约的作用，自己的意志每一刻都在被消磨当中。

    万年前神魔时代，专门针对灵族，用来对付灵族的第一契约，岂是这么容易对付的？不过，据星月所知，签订这种最高等级的契约需要满足许多条件，决非容易做的到的。而她却莫名其妙就被制约了。这只能说明，眼前这个人实在是不简单，就算正面对敌，自己也没什么胜算。何况是星月并不了解的这些乱七八糟的东西呢！

    带着最令星月讨厌的，似乎能看透一切的目光，那个人淡淡地说道：

    “人之所以能够有峙无恐，是因为他们永远存在着最后一条路。而你，你以为自己还拥有这个权力么？”

    星月好看的弯眉不耐烦的一皱，但也确实被引起了一点好奇心：“你到底想说什么？什么最后一条路？”

    “死亡！死亡的存在，使人无所畏惧。”那人笑了笑，带着说不出的诡异：“只要有这一条路的存在，不论在多么可怕的环境下，人最后总可以通过这最有一条，同时也是每个人的必经之路加以逃避。人们永远难以想象，若将这最后一条路剥夺，人类将会变成什么样子。”

    不知为何，星月心里涌起深深的寒意，一直凉到心底。

    “你大概也猜到了，制约七大灵族的这个契约最可怕的地方，就是在于它剥夺了你们死亡的权力。”

    星月的脸色有点发青。

    “七大异族，从龙族凤族到精灵人鱼妖精，虽然各有各的特点，但无不是孤高冷傲之辈，传说就连对众神也不买账，更别说是你们一向瞧不起的肮脏的人类了！但自从一万多年前你们众神战争战败，被人类逼着定下战败契约，在契约中被骗出卖了自己死亡的权利以后，每一个签下契约的个体，无不乖乖的屈服。大概，当初你们的始祖永远也料想不到，原来将死亡的权利出卖以后，会是如此可怕的结果。哈哈哈哈……”

    “住嘴！”，星月忍不住娇声喝道，被眼前的人视为异类，这一点让她感觉非常怪异，要知道，她可是一直都觉得自己是人类的。在当初看到对灵族制约无敌的血之契的描述之后，星晨自己也是感兴趣异常，只是料不到，竟会有对之恨之入骨的这么一天……

    “和剥夺死亡契约衍生的，自然是赋予主人另一项惩罚的能力，这个能力就是被称为永远无可能闯过的魔宫第十八关——虚无之关。小星月，仔细的想一想罢！你还敢这么气势汹汹的和主人说话么？”

    既然是可以剥夺死亡权利的传说中的血契，自然能够联想起了该项血契的另一项能力：

    终极惩罚技——虚无幻境！

    无论是多么大的苦楚，多么恶毒的惩罚，多么大的委屈，星月都有信心接下来。但若面对的是这个……

    星月也害怕。

    在狭窄封闭的虚无当中，也许是白茫茫的，也许是黑乎乎的，总之是一片最最枯燥最憋闷的虚无世界，也许是倒立的，也许是横着的，不能动，不能说，但五感六识偏偏清醒无比，数百年，数千年，数万年，数亿万年……

    这就是可以谐美真实的虚无幻境，必须首先突破死亡限制才能施展的恶毒惩罚。

    若星月是不知天高地厚的菜鸟，她大可以对此呲以之鼻。

    但星月不是。

    至少在心里不是。

    知道越多，对这种虚无之境的了解越深，越知道它有多么可怕。

    没有人可以从这种惩罚中坚持下来。

    因为，虚无之境的唯一结果，就是屈服，否则，就永远没有结束。

    在那种时候，也许最希望的事，最幸福的事情，就是有人能够狠狠地桶自己一刀。

    让从身体到意识都悬浮在空中的自己，体会一下那种脚踏实地的感觉，体会一下扎扎实实的“痛”的感觉。

    在那种可以令人疯狂的虚无中，却连发疯都做不到。

    因为，就连发疯必须是实实在在的精神反应，但那里的一切，却全都是假象，如何发疯？

    唯一值得欣慰的是，“虚无之境”的限制和条件太多，代价太大，否则，这个世界早就被一个人控制了。

    这个神秘人可以让星月尝一尝“虚无之境”的滋味，这一点，星月不知为何并不怀疑他能做到。

    不过，星月可丝毫没兴趣去尝一尝，在这个人眨了眨眼睛的瞬间，她却已经在里面呼天不应叫地不灵的呆了数百年，出来之后，星月敢肯定，自己不但会像麻雀一样特别话多，专门缠着人说话，而且可能会再也对这人不敢有丝毫的反抗的意识。

    那时候，她真有可能变成“奴婢”。

    这个未来，就连星月也没办法避免。

    所以，星月立刻老老实实的闭上了嘴巴。

    “坐过来！”，带着邪笑，那人命令道。

    星月犹豫了一下，仔细考虑了一下后果，还是忍着气乖乖的坐过去，到了那人的旁边。

    至少，在这种情况下还有逃脱的机会，如果等屈服了，那才是真的沉沦。

    一招击败他星辰（她星月？），将群狼谷几大俊杰玩弄于股掌之中，挥挥手就在不知不觉中签订血契约，仔细回想了大陆上有可能做到这些的风云人物，行会三大会主，佛道几位宗主，黑道三大帮，邪道游行盗侠，各国皇族，十大世家新兴高手，魔道……星月怎也想不起有这么个人物。

    若看年纪，此人不过双十，若这是真的，那简直是惊世骇俗的事情，若此人突然出现在江湖，即使是一人，也足以叫大陆势力重新改写，掀起一场腥风血雨。

    星月发觉那人在兴致勃勃地将她几束头发缠在手上把玩，心里不满却又不敢表示，再次涌起将头发全部除掉的冲动。

    就像除草一样。

    铲完了再除。

    哼！

    星月总算找到了一点报复的快感。

    正当她自个想得兴致勃勃的时候，仿佛看穿了她正在想什么，一个恶魔般的声音响起：

    “若你敢将头发剪掉……你尽管可以想象一下会有什么后果”

    呃！

    “大浑蛋！总有一天将你铲完了再除”

    星月将头低了下去，却偷偷做着无声的骂人的嘴型。

    “或许！我想你会有兴趣知道一下我是谁，来干什么，对你，对你的朋友们又干了些什么，有什么企图……”

    星月精神一震，现在她最大的劣势就是对敌人一无所知，若能对把握敌人的情况，那就总有办法反击。

    “想不想听？”

    “想”

    “想就不要不满意似的把身体扭来扭去，躲我么？唔！摸起来还真不是一般的舒服！”（不要乱想，指头发）

    “_#%￥_%_#￥%_#￥”

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十一章

    “在半年多前，也就是天历九九一年三月，南海上空天象异变，佛道魔高层几乎在一夜间同时被惊动，众人蠢蠢欲动，纷纷欲派人出往南海……”

    低沉悦耳的声音，仿佛在缓缓讲述着古老的往事。虽然星月觉得自己应该对这个人很讨厌，但实际上，她却不得不承认她现在挺享受这种氛围，并且，她也已经被这个故事的开头勾起了兴趣。

    “随后，被人们吹捧为三大圣师的星圣莫言，丹圣神引，法圣赫多，以及名不显于世的和尚玄闲先后赶往南海，联手施展了一个数千年未在世上出现的封印法术。于是，南海的异像在一夜间完全消失不见，各势力派出的人手没有任何收获，纷纷空手而归。此事似乎就此不了了之，唯一值得一提的就是……在这其间，死了一个人。”

    星月心里一紧：终于说到关键处了。她一声不响，静待下文。

    “……”

    谁知，这一待，就没声音了，星月终忍不住开口问道：

    “还有呢？往下讲啊！”

    “没有了。”

    “没有了？”，星月一呆，接着又转为恼火：这家伙故意耍人是不是？

    “你到底做了什么？让母亲他们认定我是奸细？”

    那人神秘的一笑：“没什么，就是让星晨醒来说了一句话而已”

    “星……星辰？”星月连说话都有点结结巴巴的了：“我都没仔细看，那大厅里摆放的原来是……是我的尸体？”

    “你的尸体？”，神秘人听了这话似乎有点不高兴了：“不要胡说八道，他虽然确实主动将全部精魂和功力给了你，但最后他自己得到的更多，你也不要这样将你们……混为一谈吧？”

    “你说的他……指的是谁？”，星月越听越不明白了。

    “星氏的小子，星辰，不就是他的精魂将你养大的么？”

    “你自己才胡说八道，星辰不就在你面前么？我才是真正的星辰……的投胎转世。”

    “你！……算了！跟你这样的小丫头吵架，我纯粹是跟自己过不去。”

    “你说谁是小丫头？”

    “……原来，三教搜神传功大法竟会将人的脑子烧坏么？”

    “你小声的在嘀咕什么？背后骂人的是小人，你到底是谁？为什么能找到我的尸体？又为什么要将我……拐了出来？”

    “你可以叫我少爷”

    “少爷？”

    “诶！就是这样，不过还要应该恭敬点！”

    “少你个头！”

    星月再也忍不住，脚下一勾，一张薄被如屏风般直立而起，横挡在两人中间，完全遮住对方的视线，蓄势已久的功力自十指弹射而出，在薄被上穿透无数孔洞，直击向背后那神秘人。

    这个人虽然看起来嬉皮笑脸十分无害，但星月知道，这个人绝对是她出生以来遇到的最危险的一个人物。自这个人出现起，星月的每一个反映似乎都落入到他的算计当中，若不能尽快自这个人手中逃脱，恐怕他星月真的会一直受此人控制。

    不管这个人有多可怕，不试一试，总觉得不甘心！

    在薄被落下之前，星月迅速的自手中化出那张小巧的碧玉弓，拉弓达弦，射！

    “缝”，薄被终于化成粉碎，漫天白绒羽飞舞。

    “雪花”落尽。

    眼前空无一人。

    甚至连车厢壁上的壁毯也毫发无损。

    星月惊骇欲绝！

    方才这一手攻击，先以迅雷不及掩耳之势遮断对方的视线，然后全力聚集功力进行无差别攻击，最后甚至掏出了还不能完全控制的那把神秘弓。

    但现在这情形……

    若敌人仅仅是躲开，或者硬接那一箭，星月都能够理解，也有信心再行攻击，但现在这种诡异的状况，对方像是躲开了，但周围物品却又没受任何损害，这就已经完全不是星月所能理解的层次了。

    星月敢肯定：就算圣城三大宗师亲来，面对她星月方才这一套突然袭击，也必定是手忙脚乱。

    这个恐怖的家伙……到底是谁？

    一股热气喷到耳际，星月身体猛地一僵。

    那个人竟然在她的身后。

    仿佛情人低语般，一个带着诱人的磁性，无限温柔的声音响起：

    “竟敢对主人如此不敬！是否该给你一点惩罚呢？”

    一直手修长有力的五指温柔的捏上了星月的脖子，轻轻的摩挲着：

    “这么软！这么柔滑！这么纤细！如果不小心捏断了，多么可惜啊！你说呢？小星月？”

    这人……比想象的还可怕！

    “圣城七公子，白道盟，黑道盟，十大世家，我想遍了全大陆新一代最优秀的人物，也想不出你到底会是谁”，索性一无所惧，星月冷淡的问道。

    “看来小家伙的好奇心真还不是一般的旺盛！”，浅浅一笑，那人的手放开了星月，端着酒杯坐回了座位，红色的晶莹液体在酒杯中轻轻的晃荡。

    回过神来，星月发觉自己出了一身的冷汗。接着，一股难以言喻的感觉缓缓流过心头，星月目不转睛的顶着那个酒杯。

    仿佛感应到星月的目光，那人轻轻晃了晃酒杯里的液体，浅浅抿了一口，微举杯道：“你很想知道这是什么？告诉你也无妨！蕴含天地草木灵气的精灵之血，世间至宝，极品补药。可惜窖藏超过三千年，已经不算极品了，比你的清灵之气差了好大一截。整个武林现在不过还剩三小桶，如今全都在这车里了。”

    “禽兽！”，仿佛突然感觉到那血液中蕴含着的怨怒和悲伤，星月混身力气猛地一下被抽干，摔倒在地，浑身不住的颤抖。

    那人一呆，仿佛料不到星月会有这么大的反应，接着苦笑着看着酒杯道：“禽兽？我在你眼中竟是如此不堪？又不是我取的血，我也是偶然发现的，这么珍贵的东西，难道要我倒掉不成？”，接着微微一叹：“罢了罢了！我楼魈在此立誓，决不再犯，如何？”

    星月心里一轻，暗道此人倒也是个人物！若是一般人立誓，决不会像他这般只是说“决不再犯”几个字眼。能用这种模糊说法立誓的，不是小奸小恁，就是大奸大恶，换句话说就是坦坦荡荡。在他身上来说来，却只会让人有一种放心的感觉。

    想不到他能当即改正，星月倒也生出了一点好感，为自己方才毫不留情的谩骂生出了一点愧疚之心。

    而且，此人自称楼魈？楼魈是谁？星月想了半天还是没点头绪。

    楼魈一咬手指，将血点在小几上，接着十指作什叶状：

    “涵盖乾坤，随波逐流，断！”

    一点精血化成白光，朦朦胧胧间，周身几个小木酒桶分成几瓣，红色雾华腾上空中，在这小小的车厢里欢呼般绕了几圈之后，掀起窗帘，向外逸去，透过那帘起的空间，星月看见那红雾直向高远的蓝天飘去，直到消散于无。

    超度么？悲伤和怨念尽数消失，星月一下子觉得舒坦了许多，再度恢复那种轻灵的感觉。等回头时，却是大吃一惊：只见楼魈脸色苍白，摇摇欲坠，如被重创。

    “你没事吧？”

    星月连忙扶住他，急急问到，心里只觉得虚虚的：看来这个家伙也不算太坏，自己刚才还骂他呢！

    “没事！休息一下就好了。”

    星月瞧着她的状况，心下着实有些担心，她并不了解这一类的超度咒的情况，越是说没事，越是让她觉得慌慌的。

    她却不知，在她看不到的死角，楼魈正在偷偷诡笑：怎能不慌？他现在装出的样子，根本就是以瞑馏之际，回光返照的人为蓝本作出来的。

    看来，除了进入战斗状态的星月，其他的时候，星月似乎并不显得如何精明！

    不趁此机会提出要求，更待何时？

    “半年之前，在星辰和你的身上发生了一些不可思议的事情。你获得了她的记忆和武功，他所得到的则更是不可思议的多……”

    “停停！什么你你他他的，我听不懂！”

    “总之！我就不说废话了！当时星辰因此离开了这个世界，留下了一具宝贝尸体。而你则被当时正巧齐聚在血池内的四大灵神看中，重重能量包裹之下，陷入沉睡的同时，诞生了下来……”

    “还是没听懂！陷入沉睡怎么又诞生了下来？还宝贝尸体？”

    “传说中的大藏天玉皇体，你说宝不宝贝？以我操控黑暗世界的力量，仅仅让它说了三句话，就耗去了八成功力！”

    “要真是这么好的东西，你自己为什么不用？”

    “我自己修炼的也不会比它差多远，而且，我还用它换了一个更宝贝的东……咳咳！今天天气不错！呵呵呵呵！”

    星月却没听到，她的眼睛猛地亮了起来。

    大藏天玉皇体，佛道宝典《正统道藏》上所记载的将身体修炼到的最高等级境界，如今竟在不可思议的情况下，成了一个空空的躯壳，若说着世界上还有人能用到它，没有比她星月更合适的了！

    若能成功回到原来的躯体，那么现在答应的一切，就是把现在这个自己卖了也不打紧吧？

    楼魈静静地看着沉思的星月，仿佛看穿了她在想什么般，又仿佛看到了什么十分好笑的事情般，带着一丝莫名的奇异笑容。

    马车厢里一时安静了下来。

    良久，星月猛地抬头，眼睛带着灼灼亮芒：

    “你到底要什么，全都说出来罢！”

    于是，经历一系列的讨价还价，日后被某人大骂为丧权辱国第一条约，然后死皮赖脸不肯承认，左躲右藏，抱头鼠窜的口头文件就这么签下了。

    仅仅是口头的。

    楼魈似乎根本就不考虑会有争端出现的情况。

    还是他根本就不觉得有必要考虑？

    不过别忘了，星月早前还签了另一纸条约，若非看凤姐面子，恐怕早就上了大陆通缉榜了。

    还是得尽快解决的好。

    又剩一个人了！

    星月叹了口气，回想起最后几句对话。

    “小丫头，真决定这样么？到时吃不了苦可别哭着来求我。”

    “第一，我不是小丫头。第二，即使我真的有麻烦，也不会想到找你，我又不认识你。”

    “啊！那可真是太令人伤心了！把这戒指戴上”。

    “干嘛？我不要”

    “戴上！救命用的”……

    虽然星月不想承认，但她知道，每回别人关心她的时候，心里总是暖呼呼的，有种说不出的感激。

    而对于楼魈，虽然这个人令她被自己人误会，甚至被赶出了风雨楼，但星月就是产生不了讨厌他的感觉，甚至在不觉间有点喜欢这个人了。

    不过可千万不要误会，这种喜欢，对星月来说，可单纯得很。

    感觉和一个人呆在一起，时间过得飞快，这就是星月所谓的喜欢。

    不过，这种对星月来说简单之极的感觉，在别人眼里看来，似乎总是搞得复杂得很。

    在他们看来，这种感觉，将直接关系到某个人和另外某个人是否要缔结某种盟约。

    某种两个生物个体一生生活在一起的神圣盟约。

    缔结了这个盟约之后，再和其他人来往时，特别是女子一方再和其他人来往时，总会有着种种无形的障碍存在。

    这种无形的障碍，于所有人的纷乱的思维，包括当事人自己不够坚定的意志。

    真是莫名其妙！

    再然后，星月看见了两帮人。

    一大帮人围着另一小帮人。

    这是龙渔市一条宽阔而且不太拥挤的大街，各种叫卖声充盈于耳，各种游人来往如织的同时，有着足够的时间和空间来供两帮流氓在街头互砍。

    实际上，这也是龙渔市的一大景观，只要不伤到来岛贵客，不但没人会管的，而且周围的人还会非常欣赏这种免费的角斗表演。

    这种没有限制的拼斗，比之武场上的高手比拼却又是另一种风味。

    甚至，在两帮人火拼完毕之后，某些尊贵的路人会丢下同样尊贵的药物和金钱：

    若他们满意的话！

    运气好的时候，这抛下来的药物和金钱，甚至比这帮小混混努力几个月赚来的钱还多。

    所以，龙渔岛上的小流氓们，基本上已经形成了一条无形的约定：那就是任何火拼都要在繁华的大街一角进行，事后的收获由胜利者支配。

    星月在那群被围着的人中，似乎发现了熟悉的身影，于是她走近了几步。

    谁知，她刚走近，那帮正处于强势的小混混们立刻分出了一条路，为首的一人走了出来，恭恭敬敬的说道：

    “尊贵的小姐，请您稍微站远一点观看可好，要是万一伤着您小子们可担待不起！”

    星月眨了眨眼睛，不明白。

    这些小流氓什么时候变得这么君子了？

    以前的时候，在街上碰到她星月，可一个个都摩拳擦掌，口水横流，一幅万分欠揍的样子！

    难道，几日不见，龙渔岛的精神文明建设竟好到了这种地步？

    此时的星月，头梳高高的环髻，被一只精致的水晶簪子串起。一缕柔滑的乌丝自另一边肩头垂至胸前。

    鹅黄色的华贵小袄包裹着娇小秀气的身子，衣领上白茫茫没有一丝杂色的玉色细绒在微风中轻轻摇摆，衬托着高贵细长的脖子，更显那肌肤娇嫩如雪如玉。

    重重包裹下露出的两张小脸带着两汪醉人的鸵红，浅浅一笑，两个可爱的酒窝。水汪汪的眼睛一眯一眯的，带动着弯弯的，长长的睫毛，好奇宝宝似的惦着脚瞧人。

    脚下踏着秀气的小蛮靴，光洁如丝，寸土不粘。

    手里捏着一把同样打扮得漂漂亮亮的宝剑，镶了大大小小几十颗宝石，刻满了花鸟虫鱼，珍奇异兽，剑柄上垂着的是金色的穗子，整柄剑看起来轻飘飘的，不知道不小心碰到哪会不会弄断？

    （这也是楼魈塞到星月手里的，那家伙乱七八糟的东西倒挺多！）

    遇到这种好似不粘人间烟火的乖宝宝？你会作何感想？

    你也不用再做什么感想了！

    经过惨痛的，血与火的教训，这种看起来几乎对人毫不设防的漂亮宝宝，已经确确实实被黑道公认为十种绝对不能惹的危险人物的第一位。

    根据以往的经验：

    首先，这种宝宝的周围，必定存在着十分危险的护花高手，而且一定会在最后关头才出现。

    更重要的是，能培养出这种娇贵无知温室里的花朵的家族，必定是强大到能将你做什么梦，拉什么屎都调查得清清楚楚。

    一旦惹上她们，不管她们自己追不追究，事后，一定有某个武功高得不能再高的，英俊得不能再英俊的高手找上门来，进行残酷的秋后算账。

    这个高手，或许是她的兄长弟弟，或许是她兄长弟弟的兄弟，或许是他们家族的某个亲近家族的远房表哥表弟，或许是她在二十年前还在娘胎里就定下亲的某个优秀世家传人……

    只要动动简单的脑子想一想就能明白，能将女孩宠成这付丝毫不晓世事的样子，她背后的势力，能容许别人让她受半点委屈么？

    可怜的小星月稍微打扮得“豪华”一点，给人的，就是这样一种感觉。

    也就是白痴无知单纯再加上漂亮到极点的祖国温室小花朵的气质。

    对于这些终日在街头打拼，刀口上舔血的黑道未来的大花朵们来说，这种恬美纯净到极点的女孩偏偏是最致命的！

    这其实很容易理解，缺什么就想什么，妖艳的，豪放的，美丽的，都很容易碰到。但像这种气质的，则是永远只能在这些豪汉们的梦里出现。

    因为，像这种小公主，一般还在肚子里的时候，就已经被人定走了。这是世家的规矩，很难改变！

    所以，当小公主害羞似的扫视了一圈，最后目光落在他们中的一个人身上，还甜甜的喊了一句：“令狐！你怎么也在这里？”的时候，两派所有的人，无分敌我，全部恶狠狠的，同仇敌忾的瞪着令狐。

    下流小子走桃花运引诱单纯的千金小姐，美女配野兽，这都是非常诱人的情结。也是很令旁人嫉妒羡慕的故事情节，要不然，泰坦尼克号怎卖得那么火？

    佳人在前，无心打架。而在另一方来说，对方有了这样一个靠山，就不是他们所能惹得起的了！

    “哥们！怎样？今天就这么算了？”

    “臭小子！算你走狗屎运，美人救狗熊，一朵鲜花插牛粪上。”

    “_！#￥%_#￥%￥%”

    就那样，两帮正要开架的人散了。

    小子们都用羡慕而崇拜的目光盯着令狐老大，偷瞄着星月。他们来到令狐的基地——也就是贫民区一个破烂广场。

    见到星月，令狐显然很激动，但此时的他好像比过去成熟了许多，并没有太过激烈的表示。

    在星月的示意下，令狐带着她单独来到一个大屋里。

    星月见令狐，确实是有着重要的事情，不过，这事颇有点强人所难，这让星月有点犹豫。

    不过，令狐倒是爽快：

    “不论什么事情，尽管说，我一定会帮你的！”

    此时令狐眼中的星月，神情颇为忐忑不安，似乎内心蕴藏着函大的矛盾，良久，她才下了决心似的说出来：

    “此事原本不该将你牵扯进来的，但我身边能帮我的人已经不多了！我和一个神秘的人物打了个赌，若我不能在三年内找齐人击败他，我就……”似有什么难言之隐，星月并没有说下去：“这三年内，我必须找齐十二个人，组成一个阵势。令狐，你愿不愿意……”

    “如果失败了，你就会怎样？”，令狐直接将星月后面的话视若不见，逼问道：“会怎样？”

    “三年后他魔功大成之日，他希望我能作他练功的炉鼎”

    “那又会如何？难道要牺牲你不成？”

    “不是！”，星月摇了摇头：“并不需要牺牲我，仔细算来，其实对他对我的修为都有好处，我不愿意其实是另有原因。这个……”

    星月有点吞吞吐吐，似乎有点难以启齿，脸也变得红扑扑的：“只不过，到了那个时候，必须……！”

    星月低着头死死的咬着嘴唇，到底还是说不出来。

    不过，令狐却似乎听懂了。

    他脸色一变，怒道：“这家伙是谁？竟敢如此无理！还有，你又怎会答应这样的条件？这种人根本就不必理睬”

    星月笑了笑，笑得有点苦涩：“不是愿不愿意的问题，如果不答应，恐怕他现在就有手段逼得我屈服，只不过对他来说效果会差很多，此人太可怕了！”

    “混帐！怎会有这种人渣！”，令狐气呼呼。

    星月的脸色似乎有一点不忍，想了想道：“也不是这样说，其实他也有苦衷。若他突破不了三年后那一关，即使以他的修为，也必是形神俱灭的后果。我还真想帮他呢！有时我都想，是不是我太自私了！可惜，到底还是无法接受那种事情。”

    呆呆的发了一会儿怔，星月突然又悠然神往起来：“想不到世上竟真有这等人物！这等境界！突破这个世界的一切束缚，成为与神魔同在的规则制定者，我还真想看一看呢！”

    令狐的脸色有点不太好：

    “你心动了？”

    “嗯！有一点！”，星月点了点头，突然又醒悟过来，猛地摇头：“不对不对，这种事情，我怎可能答应？绝对不可能！所以，所以我才来找你嘛！”

    若要说星月喜欢上了什么人，那可能并不大，说钦佩仰慕还更适合一点。但令狐隐隐觉得，虽然星月自己绝对不会想答应，但为了一些感兴趣的未知事物，那结果可就不好说了！

    也就是说，将星月的理智分成一份，再将星月的好奇心分成另一份，当好奇心战胜理智的时候，这个小家伙就极有可能把自己给出卖了。

    特别是，当好奇心面对的是突破这世间一切束缚的神秘未知，更将一切世间的东西归于虚无的时候，那就更危险了！

    不过此时，星月另有打算。

    第一件要做的事情，就是找齐几件东西，回到原来那个男儿身体上，特别是，等到拥有了“大藏天宇皇体”，恢复男子之身后，许多事情都会好办得多！”

    第二件，是要帮楼魈想想看，有什么办法解决他的问题。自己没有任何余地的拒绝他的要求，若这么个罕有的人物三年后真的形神俱灭，恐怕星月自己心里一生都会不得安宁，愧疚于心！

    第三件，是在第二件没有完成的情况下要同时进行的。就是要成功找齐十二个人修炼一种阵法，击败楼魈。否则，楼魈已经说过，到时候他会亲自将星月掳回去，而不会再管她愿不愿意。可偏偏，这唯一能够击败楼魈的阵法就是楼魈自己给星月的。

    对这件事情，星月心里真得很矛盾，有时候真想干脆答应得了，但也仅仅是想想而已，不管如何，先练了再说。

    第四件，就是和风雨楼，商氏那些烦人的关系了。在风雨楼的一段日子，虽然和家人过得很安乐，但也真的有一种很憋闷的感觉，星月暂时还不想回去。

    最后一件，就是自龙家水馆里要将几条小人鱼救出来，这样一来，星月更不愿回风雨楼，牵连自己人了！

    和这神秘的海上第一世家比起来，星月不得不承认，刚刚发展起来的星氏，风雨楼，天涯城，蝶花组就算加起来也不够看。

    实力，主要的代表还是人才，到底还是需要时间的漫漫沉淀，千金易得，一将难求。十年树木，百年树人。单是人才的积累，没有数百年时间，再加上一切顺当，是很难积累到一定程度的。十大世家，无论是人才的积累还是培养，都已经形成了一套完善的机制。相比之下，虽然星氏较有活力，但整体来说还是差得远！

    当然，若是天下大乱，形势急剧变化的时期那又另当别论。不过，现在各国的划分基本上已经稳定了千年之久，天下大乱，似乎还遥远的很哪！

    不过，不管走哪条路，首要的问题，还是要立刻建立起自己新的班底。原来的那一块手下，肯定已经在被母亲和弟弟他们陆续收回，星月也无心去夺过来，看来是不能再用了。

    这显然是一个非常迫切的问题，因为，星月终于意识到：以她现在的样子，若没有足够的实力保护自己，一旦出现于江湖，恐怕什么还没干就被某个帮派抓去做压寨夫人了！

    那时候，难道真地等人去救？

    若真这样，那可就玩笑开大了！

    而她的第一班班底，就在令狐这里。

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十二章

    道藏笔录：

    “道家九大修炼法则：服食，行气，房中术，守一，外丹，内丹，斋醮，符箓，守庚申，本卷照此共分九大部。

    （小丫头！好好将第三部看一下！有好处的！魈字）……”

    第三部？

    星月有些好奇，立刻翻了过去：

    “房中术！”

    星月啐了一口，心道果然是个坏小子，不过，谁怕谁呀？

    不过，还没翻两下，星月的脸腾的一下红了，猛地将书合上：

    “还是……还是等恢复以后再看吧！”

    这是楼魈临走时甩给星月的两本书之一，在和令狐说话之后，星月就躲起来看书了。越看，星月对楼魈越觉佩服：堂堂一部可以塞满一个仓库的《正统道藏》，竟是硬生生的被楼魈压缩成一本小册子，不佩服也不行啊！

    不过，就算是原来的《正统道藏》，平常人想一窥一卷半卷也是难得。现在手中竟然有了整部道学宝典的压缩版本，很快，一个新的计划在星月的脑中形成了。

    楼魈给的另一部书是《十三天罡阵》，就靠这个来将楼魈击败了，像楼魈这种人，根本就高傲到不屑于说谎的地步，所以，星月对他的话没有任何怀疑。

    星月打算先用自己的方法训练一批人出来，然后带人去取楼魈给的另一个东西：洞天令符。

    这是一块白色的椭圆形玉牌，据说是一个宝库的宝藏。星月都还没仔细地看过这东西，不过，当她如今翻来覆去摸着这令牌仔细瞧时，却差点连鼻子都气歪了。

    在令符的背面歪歪扭扭刻着一行难看之极的小字：

    “咱家三分之一的宝藏在这里，小丫头可一定要先学会如何理家，可别短短三年就败光了……”

    若不是早就训练出超常的忍耐力，星月恐怕早就将这牌子给摔了。

    “这可恶家伙怎么到处乱留言？”

    星月轻声嘟嚷着，总算明白了：怪不得那家伙临走了还那么大方的拚命塞好东西，原来是打定主意三年后连本带利一股脑的收回去。他就有这么强的自信么？

    她现在都不敢瞧《十三天罡阵》了，鬼才晓得那上面会不会也留了字！

    星月这时简直是咬着牙下定了决心：三年之内，一定要成功得到“大藏天宇皇体”，娶一大群美丽的妻子回去，然后再瞧瞧这些家伙的脸色，估计一定相当相当精彩！

    星月又将两本书看了一会儿，发觉无论是《正统道藏》还是《十三天罡阵》都太过博大精深，不是一时半活就能用上的。所以，星月决定先用自己的方法训练出一批人来。

    “楼魈这个家伙，绝对是个怪胎！”，星月忍不住又翻了翻这两本书，一个是道家心法总纲，一个是天下阵法精要，这两个东西能看懂一部分就已经相当了不得了，可实际上偏偏全都是楼魈手录，也就是说都是此人的心得笔记，原材料取自大量的道家原著，照星月的估计，怎么也得看三四仓库的道家秘藏典籍才能写出这两本东西出来。

    星月仔细的想了想，觉得时间还是非常紧迫，面对这样一个怪胎，再怎么准备也觉得不够，随后，她将令狐找了进来。

    手指搭上令狐的脉搏，星月的脸上露出讶然之色，令狐却丝毫不觉，他的心正怦怦乱跳呢，虽然仅仅是两只指尖的接触，但令狐已经充分感觉到了那一份美妙的温腻柔滑，玉葱般的的纤指凉凉的划过手腕，竟是说不出的受用，令狐悄悄闭上了眼睛，将全部精神感官调集到此处，渐渐的，在一片仅闻脉搏心跳的恍惚当中，也不知过了多久，待他清醒过来之时，只见星月正大张着小嘴，惊讶得瞪着他！

    令狐被她看得有些不好意思，被识破了心思般惴惴不安的问道：“怎么了？为何这样看着我？”

    星月神色古怪的盯了他半天，这才缓缓道：“关于‘识’的境界，各派各有说法，但最常用的，却还是瑜伽行派和法相宗提出的八识之说。即眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识，末那识，阿赖耶识。若我估计得没错，你在进门之前达到的是一般的高手所有的‘末那识”，而现在，你已经突破到超一流高手所有的第八识‘阿赖耶识“的境界了！”

    说完，星月简直是大受打击，先是碰到了楼魈那个怪胎，现在又碰到令狐这个怪物，要知道，当初星辰可是游历了整整三年，才到达第八识境界，就这样，还乐滋滋的自认为天才中的天才呢！

    令狐喜不自胜：“虽然我还没怎么弄懂，但，该是很厉害对吧！”

    “确实，第八识已经是武林中感知境界的顶峰了，不过……”看着令狐得意洋洋的样子星月就来气，嘟着嘴不乐意的说道：“你也别太过兴奋，八识之后还有：真如识，多一识，一一心识，你还差得远呢！”

    话虽如此说，但星月知道，阿赖耶识确实已经是武林典籍中记载的顶峰了。至于再往后的三识，根本就是仅仅存在于神话传说中虚无缥缈的境界。

    只不过，只要想一想当初星辰苦风风雨雨，风餐露宿，冬练三九，夏练三伏，苦心孤诣了这么多年，再加上超人的天资，这才在“死”前不久达到第八感的境界，而眼前这个家伙，纯粹一小混混，整天逛街打架斗殴，就那么莫名其妙达到其七识，方才坐着发了会儿呆又达到了第八识，真是人比人气死人了！

    星月却不知道，这一切其实大部分原因都源于她自己。

    水之清灵，净化之力，自动净化生命场中后天的一切污秽杂质，对“识”效果更是明显。这下该明白为何七大灵族的个体每一个都珍贵的吓死人了吧？

    不过，像星月这种一起待上半个月就让人突破第八识的，即使是在灵族中也可说是十分不可思议的！

    星月捂着嘴无聊的打了个呵切，小手揉了揉眼睛，抱怨道：

    “等了你半天，可累死我了！”

    令狐一看天色，这才发觉，竟然已经过了大半天了。

    星月清醒了一下，决定立刻进行下一步，不过，像这种坐一坐就突破八识的怪物，星月也一下子想不到如果不用楼魈给的那两本书，还能拿什么东西教他，静静的想了一会儿后，星月决定将连她自己都还没完全炼成的三大禁术教给他得了。

    而且，这三大禁招全是重枪术，实际上，已经不适合星月使用了。

    “无论是佛教大法印，或说道教符箓，甚或是魔导公会的魔法阵，其实都是基于一个原来。以某种特殊的大小阵法启动我们所不能掌握的某些未知力量。摸索了三年之后，我初步发现了将它们和枪技结合的可能，我称之为枪印之术”

    枪印之术，在强大的枪技杀伤力之外，还能将阵法融入长枪带起的轨迹，灵活的调集周围的五行之力予以配合。这种新的武学思维初看起来简单无比，在提出来之前，却偏偏就是没人想到。

    星月没有料到的是，在后世之人看来，她提出的这种枪印之术，其重要意义，远远超过了她怀里揣着的《正统道藏》和《十三天罡阵》精要。她自己，才是真正意义上的天才。亦步亦趋之众，再怎么优秀，也比不上那些看起来笨笨的，但就是有着自己的一点点新东西的人对这个世界的贡献大。

    虽然并非实际意义上的武林中人，但令狐对武林的消息还是很非常了解的，星月正教给他的这种武学，根本就是发前人所未有的新东西。而且令狐也很快就察觉到了这种武学惊人的潜力，必定会在日后大放异彩，直至震惊整个武林。

    学别人东西的，永远只会像个水泥匠，可有可无。武林史上留名的人物，不在于他们又多厉害，不管在当时多厉害，终将被时间的长河淹没。真正让他们留下名字，是他们所留下的那些能够推动世界进一步前进的理论。星月的武功虽不出众，但实际上，“枪印”的理论一出，她就已经足够被认为是一个宗师极的人物了。

    若后人能够穿越时空来到此处，看到他们日日敬仰，震惊宇内的武学大宗师，不过就是这样一位乳臭未干摇头晃脑的小丫头，不知道会不会当即跌倒？

    宗师极的人物，单单就教徒弟上来说，比那些区区外表上的武学高手要强上好几个层次。令狐已经意识到，他现在遇上的，是一位真正的名师，不比在大陆任何人的手下学习差。

    面对着这样一位灵慧出众，简直是非人的天才少女，他也只能报以苦笑了！

    讲着讲着，瞧着令狐虚心听讲，认真好学的样子，星月突然涌起一种莫名的感觉，想不到：当老师还真得不错呢！心里想着，嘴上的话脱口而出：

    “令狐，干脆你拜我为师好不好？”

    “……”

    “好不好嘛！”

    “……”

    “答应啦！快答应啦！我等下教更多的本事给你好不好？”

    拜师么？令狐心中苦涩，也只能暗恨自己没用。最后，在星月哀求的目光下，他竟微不可查地点了点头。

    “我要香炉，几案，要收弟子喽！”，一时间，星月兴致勃勃地准备拜师的礼仪，仿佛在从事一项十分重大的活动般。

    将未来武学上的大家收为弟子，想想也叫人激动。何况，自己原本就需要找其十二个人来帮忙呢！

    同样是名享宇内的星月靡下十二门徒之首，令狐郎，就在这个时候确定了下来。

    “弟子，敬……师傅一杯！”

    “脸色别这么难看嘛，不过就是辈分突然小了一点，我一定会帮你找一批师弟师妹供你欺负的”，星月笑嘻嘻的接过酒杯。

    “咕噜咕噜”

    令狐手下一帮小子热热闹闹的围在周围，看起来喜气洋洋，实则议论纷纷，骚动不安：

    “令狐老大真可怜！心上人一下之变成了师傅，这下没想头了！”

    “别乱说！老大的辈分降了一代，我们岂不是整整比小姑娘将了两代？那我们岂不是更没搞头了？”

    “好小子！有志气！这也敢想！”

    “嘘！小声点，看老大的脸色，可怕！不会突然跳起来杀人然后自杀吧？”

    “切！要真那样，还不如来个霸王硬上弓，蒙汗药，奇合欢散……”

    不过，当他们瞧见老大的师傅直愣愣的盯着他们时，立马全静了下来，心里忐忑：她不会都听见了吧。

    只见星月大眼睛发直的愣了一会儿，突然二话不说，抱起桌子上的大酒葫芦仰头就灌：

    “咕噜咕噜咕噜……”

    众人一看不对头，令狐连忙抢上前去，要把酒葫芦夺下来，星月却死死抱着不放手。

    “不嘛！我还要喝！咕噜咕噜咕噜”

    扑通！

    这个世界安静了！

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十三章

    自那日当堂醉酒出丑后，星月发誓再也不喝酒了。

    再然后，名师高徒，带着洞天令符，星月急急忙忙想看看楼魈到底留下了什么好东西。

    宝藏！宝藏！宝藏！

    当星月念叨着按令符上的地图找到地址时，她的脸一下子垮了下来。

    怎么又是杂货铺？

    这让她想到上次和妖后见面时，也是在杂货铺后的别有洞天。

    想到这里，星月再无犹豫，直闯了进去。

    龙渔岛的有些建筑地势很奇怪，这条街道就是在一个斜斜的悬崖之下，崖壁向上延伸的时候往外插出，到了崖顶，已经完全将这街道覆盖在了下面。

    当然，那崖顶又是属于上一层天栈。

    而这条街，有半数的房屋是倚崖壁而建，另一半则东临海面上达数百丈之高。

    也是一个崖顶。

    靠海的那一边，多为客栈酒楼。

    临窗而立，危崖百丈，远眺海面上碧波粼粼，鱼跳鸟飞，咸风拂面，持酒而立，桌上是最鲜美的海产，真是想不惬意也难啊！

    星月一来就羡慕的瞧了半天，决定取出宝藏后一定先好好吃一顿。

    另一侧的建筑临上一层崖底而建，当然很容易在崖壁上做些手脚，倒大多数都暗藏着仓库。

    火车皮一样长的杂货铺，横冲直撞，如入无人之境，星月很快就到了看似封闭的大石崖壁，掏出玉符，比划了一会儿，星月很快就找到了用法：将真气输入玉符，然后将向特定方向射出来的光芒照到下角一个奇怪的图案上。

    无声无息的，石崖向两旁分开。

    这可比“芝麻芝麻快开门”保密多了！

    看来现在的保密手段是越来越先进了！

    一进到里面，随着星月来的令狐当即就惊呆了。

    当门而立的，是一栋栋用金砖砌成的墙。

    长七八米，高三四米，厚半米，一共十七面墙，相互间隔不过一米半，一溜的大屏风似的排过去。

    就连星月都看得眼睛微微眯了眯，心下暗自警惕：投入越多，要求的收获也就越多，若自己不能让投资者满意，别人是绝对不会善罢甘休的。

    而且，那个家伙似乎也太自信了！一下子将这么多东西随手就赠给她星月，他到底想要些什么？他根本就不担心星月卷着钱财逃跑？

    不过，他也确实不必担心，因为星月不会这样做，他也确实拥有从天涯海角揪出任何一个人的权力。

    或许，楼魈根本就到了已经不将世间的一切放在眼里的境界？

    如此财势，如此武功，又如此的年轻，为何竟从未听说过这么一个人？

    唯一可以肯定的就是，她星月，一定被人算计了。

    或许，已经卷入了一个深不可测的漩涡。

    星月非常清楚，对于一个宝库来说，一开始所看到的，肯定是价值最小的一部分。

    这十七面金墙，可能根本就是为了在不便时，当现金使用的。

    绕过十七面大墙，星月看到了一溜小箱子，打开小箱子，璀璨耀目。

    硕大的夜明珠，祖母绿，红宝石，钻石，黑水晶，完美状态的七色水晶石，刻着怪符的无名玉石。

    再然后是不知道什么陈香木制作的柜子，打开柜子，插着许多锦盒，随手抽出一个，一打开，只闻一股淡淡的清香传来，在一块红色的丝棉上，静静地停着一颗大大的白色圆形药丸。

    星月倒吸了一口凉气，心怦怦跳个不停。

    若没有猜错，这该就是：乾坤一气丹。

    星月又抽开了几个看了看，越看越是吃惊。

    稍次一点的不必说，红升丹，白降丹，五毒神膏，续断膏，丹参膏，蛇衔膏这些星月所认识的顶级的药物竟都能在这里找到。

    更有玄门四大丹：乾坤一气丹，浑元丹，金龟下海丹，毒龙丹，竟各放了三盒在这里！

    这可都是道门顶级的宝贝啊！稀世珍品，任何一颗拿出去都是无价之宝。

    星月甚至怀疑：这里会不会就是道门丹门的大本营？

    走前几步，却是一堆兵器，不过，一眼看到那第一个东西时，星月就只觉得一阵眩晕。

    北斗七星剑！

    北斗的镇派之宝！

    这么些年来白道盟里叫得最凶的，就是要将盗走北斗七星剑的家伙碎尸万段。

    再往后看时，星月几乎就真得晕过去了。

    五岳伏魔杵，仙霞金针，无影剑……

    是不是白道盟这几百年丢的好东西都在这里了？

    星月把眼睛一闭，叨念着：“我没看见！我没看见！”就这样走了过去。

    再往后是十几排的书籍，不知通过什么手法，竟然还保存得相当完整。

    星月稍微一翻，眼睛都直了。

    《清心录》，《大般若拳经》，《十如指》，《无我无相功》，《唯识密藏》，《五轮瑜伽手印》，《四分律指》，《谟珂无量寿经》，《乾坤伏魔杖》，《断流掌》，《通背拳经》，《十玄通》，《大日如来掌》，《大圆满剑镜》，《密藏大手印》……

    《太平三洞极经》，《玄都经目》，《冲虚真经》，《洞林真经》，《悟真篇》，《逍遥篇》，《金丹大要》，《三教搜神大法》，《飞天剑经》，《九阳真经》，《摘星录》……

    扑通！星月一跌坐在地上。

    好家伙！从第三关起的丹药，到第四关的兵器，再到这里的宝典，简直就是将整个白道一网打尽！

    看了看还在发呆的令狐，星月苦涩的开口了：

    “不知道我们立刻离开，然后将所有看到我们进来的人全杀掉，还来不来得及？”

    令狐不解。

    星月指了指这些的东西，说道：“这些东西，特别是这些武林宝典，根本连沾都不能沾！一个不小心，就会为了它们引来整个武林白道的疯狂追捕！”

    令狐一惊道：“那现在，都丢下不要了么？”

    “要！当然是一切全要！你立刻随我在最短的时间内将外面所有的人控制起来，决不允许有任何消息外露。”星月的目光在黑暗中灼灼发亮。

    但当他们扑出去的时候，外面已经空无一人，莫名的，一张小纸条飘飘荡荡飘到了星月的面前，上面歪歪扭扭的写着：“小丫头，不用担心我的人泄密！灭口的事就不必你亲自动手了！”

    星月一阵心寒，似乎一切都在他人的监视下进行。而且，自从到达这个密藏开始，就已经注定了她和白道将来的敌对，难道，这就是楼魈想要的吗？

    不过也好，楼魈也罢，白道盟也罢，谁怕谁呀！

    悄悄的整理好一切，在交待两个毫不知情的小弟守在这里后，两人静静的离开了。像这种处在偏僻地带的铺子，是极少有人注意的。

    如星月所愿，他们真的坐到了临崖的一栋酒楼沿窗，星月轻轻的装着手里的酒杯，晶莹的酒液配着细白的小手，海风拂起发丝，给人一种翩然若仙的感觉。

    可能是方才受到太大的震撼，两人一时无语。

    良久，星月才停止了转酒杯，有点纳闷的向令狐问道：

    “我们现在……到底在干什么？”

    看着星月那带着一丝丝惶然，一丝丝疑惑，还有一丝丝求助的眼神，令狐心里悄悄流转着说不出的怜爱。

    作为星月出世后唯一一个朋友，星月几乎将她离奇的遭遇一股脑的倒给了令狐，对于这个坚持认为自己就是星氏大少星辰的糊涂小姑娘，令狐实在是无话可说。冷眼旁观之下，很多事情，令狐看得比星月自己还清楚。星月本身其实没有任何野心，更没有什么特别的欲望，清淡无为，快快乐乐的过好每一天，这才是真正的星月。可惜，不论是环境，还是记忆中的一种惯性使然，都不会让星月如意。

    在星月的记忆中，自己是个心狠手辣，但又重情重义的枭雄型人物，所以星月才会自觉不自觉的逼着自己向这个方向走着。这条路，就像一个无比沉重的担子，牢牢的压在了星月瘦削的肩膀之上。而她自己，在表面上，也确实拥有这个实力。但每当一静下来的时候，星月必然又会迷惘无比，不知道自己在干些什么。这种江湖上的事情，给星月心理上的压力和不适应感，远远比能力上来的明显。

    她需要的，是一个帮她撑起一片天空的人，虽然，她自己并不会承认。

    “不要担心，一切还有我呢！”令狐淡淡的回道。

    “哦”，星月点了点头，丢下酒杯，两手捧起桌子上的大碗，埋着脑袋一小口一小口的吸啐了起来。

    令狐暗松了一口气：幸好先偷偷让人把碗里的酒换成了普通的饮品，也就是那种甘甜无比，有酒味，但绝对喝不醉的东西。否则这个小家伙，绝对是一喝醉就再也停不下来，一醉方休。

    真是一个难得安详的午后！

    虽然喝的明明不是酒，但看星月的样子。

    不会还是喝醉了吧？

    果然够牛逼！

    星月用筷子夹起一块鱿鱼，醺然道：“鱿鱼切片捞烫，辣椒蒜醋小火炜煮，打成酱汁，最后加上葱丝薄菏凉拌，冷藏。做成后色泽淡雅，鲜嫩清淡。龙渔岛这道菜用来和酒实在是不错！”

    令狐眼睛一亮：“你会做？”

    星月傲然道：“当然会！出门在外，自己又对此特别讲究，不学会又有什么办法？”

    嘿嘿！以后有口福了！

    令狐奸笑……

    又是寂静。

    什么也不想，持续发呆中。

    星月愣愣的瞧着大海，眼光茫然。

    一滴，两滴……

    不知何时起，渐渐的，自少成多，晶莹的泪珠如断线的珍珠般持续自星月的眼睛里落下。

    终于，猛地，星月伏在了桌子上。

    纤细单薄的身体不住地的抖动着。

    泣声一点一点的，掩饰不住地钻了出来，传入人的耳中。

    呜呜咽咽，哀婉凄切！

    如杜鹃哀啼！

    声声啼血！

    闻者心疼！

    良久，声音渐小。

    终至于无。

    令狐担心她着凉，将一件披风披在她身上。

    走进一看，却发觉，睫毛上还带着未干的泪珠，小嘴可爱的紧抿着，露出个甜甜的微笑，星月已经酣然入睡。

    夜黑风高杀人夜！

    龙渔岛，商氏别馆，一个曼妙的身影一闪而没，没有任何人察觉。

    三楼，大名鼎鼎的落凤屋。

    黑暗之中，凤舞两只凤目突然睁开，在黑暗中闪闪发光。

    有敌人潜入了！

    像她这种高手，最能保护自己周全的，并不是靠外面的机关和护卫，而是她自己。

    一个小小的人影在窗外三弄两弄，没记下就将窗子无声无息捣鼓开了。

    凤舞觉得挺纳闷：难道竟有人偷香窃玉偷到她凤舞头上？现在的贼真是越来越不要命了！

    凤舞决定晚点出手，看看到底这小贼想干什么。

    一个小小的，软软的身躯传进了她的被窝。

    不是男人！得出这个结论后，凤舞连忙一把捞住，怀里的人儿立刻发出腻人的娇哼。

    原来不是偷香窃玉，是送夜宵来的！

    凤舞摸了摸，心里大大的惊讶：

    “星……星月？”

    一个柔柔的声音轻轻“嗯”了一声，有点不好意思似的。

    星月不是见了她就跑的么，怎么会主动送上门来？还三更半夜的！

    不过，凤姐已经来不及惊讶，她已经被欣喜冲昏了头脑。

    星月的身体软软的，柔柔的，抱起来真是空前绝后的舒服，凤姐为此已经彻夜不眠思念好久了！

    而且，人不可貌相，也只有凤姐知道，这个看起来还十分幼稚的小家伙，却实实在在已经是个动人的小尤物了。

    她仿佛根本就是为了引诱人而出现在世上的，凤姐敢肯定，若有任何人可以像她凤姐这样有幸对星月近身接触，绝对会被这个小妖精在迷失自我的一刹那醉死人的娇憨媚样惊倒。

    机会难得，不先立刻过把瘾怎成？

    不过，凤姐也不敢太过分，星月现在所能接受的，实在极为有限，再过，就把人吓跑了。

    不过，稍微一点表面上的手足之欲是免不了的了！

    于是，一连串的讨饶的娇哼之后，凤姐终于静下来轻轻抚着星月的头发问道：

    “这些天哪里去了？怎会会突然想到跑回来呢？当初你不是拼命要离开的么？真狠心！要知道，凤姐可是找你找得好苦啊！”

    星月的声音有点闷闷的，两只手八抓鱼似的牢牢扣着凤姐，低低的说道：“我现在暂时借住在盘龙街，夜里怎么也睡不着，想着想着不知怎么就跑过来了。”

    凤姐心里倒吓了一跳：盘龙街到这里可是隔了大半个龙渔岛，这个小丫头难道大半夜的穿着睡衣飞檐走壁的跑了这么远？

    星月重重的吐了一口气，突然娇痴的搂着凤姐的脖子撒娇似的腻声道：“凤姐再用力抱抱星月好么？不用怕勒疼星月的。”

    凤姐一愣，倒也依言而为。

    此时的星月自从被风雨楼赶出来以后，暂时脱离了那个神秘的楼魈的控制，可是如果真要脱离此人的控制，她在三年内要做的事情要比当初发展星字世家还要困难千百倍。无论是成功融合那幅身体，还是击败楼魈，现在来说都还根本就是可望而不可及的事情。无论星月怎么有信心，怎么坚强，这都是无法否认的事实。

    说到底，星月实质上不过是一条刚刚出生的小人鱼，七大灵族当中，水之一族特别柔弱。这个时候，星月的心就有如吊在空中，空荡荡的，无所依凭，小人鱼的心性终于显露了出来。所以才会有这么多意外的反应。

    可惜，在这星月最软弱的时候，无论是令狐，商桢宇还是楼魈，都没能把握这个机会，若能够在这种时候下功夫，恐怕有什么目的都有可能达成了！

    这个机会就连现在唯一的得益者凤姐都没能完全把握住，不过，至少关系是进了一大步。

    星月由于自身的特质，再加上修炼的天魔妙舞心法，无形的媚态已经完全隐藏在举手投足一声一颦之间，轻易不能显现出来。这种无形的最高境界，会让人有一种狠狠欺负她的冲动，却偏偏在最后关头又不自觉地住手，心存怜惜。这感觉着实折磨人，真是又苦又甜，苦乐都在其中，凤姐是第一受害者。

    “星月以后就住这里好不好？不要走了！”

    “那……凤姐要把你们那个大少爷先赶跑。”

    “没问题！”凤舞嘻嘻一笑，狠狠地在星月翘臀上揉了一把。

    一声惊心动魄的娇吟止不住地自喉间哼了出来，连星月自己都听的面红耳赤，不依的扭了几下：“凤姐你再乱来我可……可……”

    凤姐连忙求饶，星月却不肯就这么饶过她，笑嘻嘻的去呵她的痒，却不小心碰倒凤舞胸前，腾的一下，星月两手闪电般的缩了回去，脸都红透了。

    凤姐贼贼的一笑，拉着星月的手就往那高挺的胸脯按去。星月心里怦怦乱跳，这下似乎脑子被糊住了，并没有反抗。待到一握到那软绵绵的东西，星月只觉得脑子似乎被短路了，嗡嗡直响，手上却是再也舍不得放开。

    不知不觉，凤姐竟被她弄得全身发软，猛一咬牙，回过神来，凤姐贼嘻嘻地搂着星月说道：“来而不往非礼也，既然如此，凤姐也就不客气了？”

    星月还没反应过来，迷迷糊糊的瞧着她，忽然身体猛地一个激灵，一声尖叫响彻寰宇：

    “呀！救命！”

    ***********

    应该写到什么程度才好呢？读者看了给点意见。

    “乾坤一气丹”

    密室之内，令狐犹豫不决的看着锦盒内似乎散发着蒙蒙光华的丹药。

    当日，星月的话言犹在耳：

    “你有没有想过有一日要突破世间武学的一切限制，像三百年前法云大师一样，得证破碎金刚，涅磐而去？”，星月当时非常认真地这样问令狐。

    令狐没听太懂：“我对当和尚没兴趣！”

    “就是说羽化登仙啦，笨蛋！”，星月急了，一幅你是朽木不可雕也的神情。

    “如果真有这回事，我不反对！”，令狐可有可无的道。

    “如果这样，特别是你并没有打算踏上丹道之途的时候，最好不要吃这种东西，这对你以后探索究极武道没有好处的”，星月言道。

    “？？？”，令狐不解，吃仙丹还没好处？

    “这就像是一个穷光蛋，一下子给了他太多的财富，外表看起来像个富翁，实质上还是个穷光蛋，强行把人推到他所不能理解的境地，我觉得并不太适合。”

    “你这样说可太伤人自尊了！”，令狐掩脸道。

    “武学上的道路，还是自己一步一个脚印走的好，凭空跨过了一段修炼经验，最终对你自己没好处的。这可是我自己总结的，听不听在你。”星月一幅苦口婆心，良言逆耳好为人师的模样，看起来只会令人想笑。

    不过，星月的话令狐还是会仔细考虑得，这个小丫头有时候可不是一般的强！

    令狐到底还是将盒子盖上了。也罢！不吃就不吃！

    像这两位，一个面对乾坤一气丹始终没有下口，另一个则根本就不屑一顾，若是外人瞧见，不知道会惊成什么样子！

    不过，既然已经突破到了最高等界的神识，再加上星月尽心讲解的一流枪法，令狐也很想看一看到底现在的武功强到了什么程度。

    十六颗对功力大有好处的金原丹已经分给了令狐之下的十六个小头领，再加上这些日子星月的倾囊相授，也是该让大伙松松筋骨，看看成果的时候了！

    九层天栈地下世界这些日子都不是很太平，火拼简直是此起彼伏，虽然这也是常有的事情，不过，令狐总觉得事情不是太寻常，一股阴沉沉的感觉始终压在心头。

    第七天栈的残兵败将都被他收拢了，但，这些天来令狐他们竟越来越感觉到其他天栈的跨界挑战的压力，

    在星月面前被人包围的那次，就是第八天栈的一帮人，趁令狐等人离开自己地盘的时候在故意挑逊。

    此仇不报，何以为人？

    令狐嘴角露出一丝冷酷的笑意。

    可不要怪人欺负小朋友哦！

    若谁能统一龙渔岛的混混界，那实力可不亚于大陆上任何一个二流帮派。

    当然，龙渔岛混混界和龙渔岛地下世界还是要严格区分开来的。

    “白头，石灰，进来。”一声冷喝。

    很快，一系列计划就在令狐手中安排了下去……

    **********

    第八天栈松风塘，夜。

    当令狐将手刀轻轻自松风塘大佬“黑皮”的胸前抽出的时候，他知道，他的武功已经完全不是以前的自己可以想象的了。

    一捧血雨随之挥洒。

    这种混混界完全为了最迫切的生存进行的砍杀，有时候远比真正的武林还来的恐怖血腥。

    石灰猛地蹦到令狐身边，兴高采烈的囔道：

    “太强了！太强了！松风塘两位大哥级人物联手，竟然敌不过青头哥三招，我根本连出手的机会也没有。第八层现在是我们的了。大哥你还有没有……”

    被令狐一瞪，他猛地闭嘴，这才想起，那药丸子的事情大哥吩咐是绝不能透露出去的。

    令狐悠闲的擦了擦手掌，淡淡地说道：“不要得意，自今日起，我们要慢慢开始真正接触到龙渔黑市的黑暗世界了。这种小瘪三，被人招招手指头就干掉了，有什么好得意地！七日内我们横扫龙渔岛的所有混混帮派。”

    “噼啪噼啪”，突然，一股掌声自松风塘大门传来，在这寂静的夜晚显得特别刺耳，所有正在打扫战场的小弟全都停了下来。

    “七日内收拾全岛，好志气！”，一个铁塔般黑豪的大汉鼓着掌领着一帮人走了进来。

    “你们是什么人？”令狐很快站到了前面，冷冷得看着这群人，手下的一帮家伙正好还没打够，一个个露出杀意，聚到了令狐的身后。

    那大汉好似将眼前这群人的杀意视若无物般，自顾自得找地方坐下，悠然道：“不过，令狐小哥可有没有想过：为什么这么多年，龙渔岛无论是上层黑帮实力还是下层黑帮混混界，从来都没有统一过呢？”

    令狐心里一动，稍微收敛了点杀气：“愿闻其祥！”

    大汉点了点头，粗豪的脸上显露着决不相称的精明：“这是什么地方？龙渔岛，天下三大黑市之一，南海上第一要塞，整个大陆大大小小的势力都在这里设有据点，怎么可能让人将黑道统一？无论是大道还是小道，都不允许。大小混混们，更是龙渔岛的耳目，对大人物们来说起着异常重要的作用。令狐小哥，你的打算可说是失策了！”

    令狐听得头上冷汗直冒，看来，自己还真不是一般的幼稚，看问题只能看到眼前半米远，居然异想天开的想占领龙渔黑市的下层世界！如果有星月在一旁，就不至于范这种低级错误了吧？

    不过，心里服，口头可不能输。

    “你又是何人？有何目的？”

    “我们的目的嘛，很简单！”，大汉顿了顿，目光灼灼的盯着令狐：“就是想你和我们合作，加入我们。”

    令狐呆了半响，突然大笑了起来，他身后的石灰青头白头等弟兄都莫名其妙的看着他，大汉一方则还是悠悠然，没有什么特别的反应。

    令狐似乎笑得喘不过气来，指着大汉结结巴巴道：“愿来……原来你千方百计阻止我要做的事情，却正是你自己正在做的事情。怎……怎会有这么不要脸的人？”

    表面上笑得疯狂，令狐心里却是越来越心惊，越来越冷静。让龙渔岛的九层混混界表面上你争我夺，防止外人的注意，其实却全部掌握都在自己一家势力手里，果真是好手段！

    回想这两年来的争斗，果真有一丝人为操纵的痕迹！

    大概此时，他们的目的也快到成功的地步了吧？

    龙渔岛是整个大陆在南海上最重要的“眼”之所在，这帮人想控制整个龙渔岛的耳目，到底想干什么？那针对的，可不是一家两家的啊！牵一发而动全身，龙渔岛这里任何一家都不是好惹的！

    细心注意下，令狐终于发觉，这帮人虽然看起来和令狐他们一样，是属于龙渔岛上的虾饺小势力，但隐藏在那个大汉身后阴阴沉沉的两个人，却绝对是浅水里的毒龙，不是他令狐能惹得起的。

    这看起来，就不是平常的帮派火拼抢地盘那么简单了！

    不过，令狐可没这么简单就被吓跑，现在的令狐邦早已不同以往。

    “一两句话就想吞了我们，你可真打的好算盘！”，令狐冷笑。

    大汉咧嘴一笑，突然拍了拍手，人群微分，一个窈窕的人影缓缓从后走了过来。

    猛然一瞧，令狐它他身后的一帮家伙眼珠子都快凸出来了。

    毒玫瑰？

    不过，此时的毒玫瑰看起来可一点都不毒，看起来香喷喷的，让人口水直流。

    轻纱薄衣，隐见峰峦之胜，健美的长腿，修长雪白。身材玲珑浮凸，自上而下划出一道优美的曲线。

    这女子低垂着头，眼神闪烁，不敢看人。

    这……这真是毒玫瑰么？

    大汉阴森森的嘿嘿地发出一声怪笑道：“投靠我们，美女和财富，任你予取予求。而且，第七第八天栈的所有力量仍然掌握在你的手里，你的势力只会比以前更急稳固。若令狐帮主答应，你看，这个礼物如何？但如果不同意的话……嘿嘿！这种简单的选择，令狐帮主你不会选错吧？”

    令狐急促的呼了几口气，这个势力不但强大的可怕，而且还极会抓住人的心理。简简单单的美女收买，他们将昔日令狐的强硬对头毒玫瑰弄成这样子拿出来，绝对比其他任何一个美女放在令狐面前的震撼更大。

    还有着许多疑问，例如：毒玫瑰和他们是什么关系，他们为什么花这么大力气来收买他令狐等等。

    不过，令狐知道，他已经没时间选择了，若他不答应，只怕对方当即就要动手，希图能尽灭令狐一方的人马，保存秘密。虽然令狐一方实力有了很大的上升，但仍然不会是眼前这帮人的对手，何况，令狐也并不愿就这样莫名其妙的死拼。

    令狐深深吸了一口气，诈作色迷迷的狠狠的打量了风姿卓越的玫瑰一番，这才吸了口气，说道：

    “要我们怎么做？”

    大汉满意地看着令狐的反应，拍了拍手道：“爽快！很简单，只要你们为首的六人服下我们的一种丹药，很快就会有大量的金钱和高手调入你的手下，以后，你只要帮我们掌握我两个天栈上的一切消息，听我们号令就是了。”

    “那就真爽快了！连动手都不必，从此以后，我们的命就统统捏在你们的手上了！”，令狐似笑非笑。

    “令狐老大，我看不用废话，将他们全杀光就是了。”，令狐手下一个叫野狼的杨着斧头大咧咧叫嚣道。

    顿时，令狐的手下纷纷鼓嚣起来。

    “澎！”，令狐他们背后的顶上房，大梁上悬挂着的一块巨大的匾额，猛地化作碎片，纷纷扬扬飞洒而下。

    正鼓嘲的一帮人吓了一跳，全都猛地闭嘴，呆愣愣的大长着嘴着那化成碎片的厚实匾额，全都一幅白痴样。

    “再吵，全杀光！”

    一个冷森森的声音从大汉后面传了出来，到底是谁说的，却没有瞧清楚。

    令狐杨了扬手，将众人的注意力吸引了回来。

    “好！我们答应。”

    大汉满意的点了点头，看起来非常满意，混混界的规矩本就是墙头草，大势之下，由不得他们不屈服。

    接过一颗看起来红眈眈看起来听粗糙的药丸，令狐和身边为首的五个人就像吞死老鼠一样吞了下去。

    大汉起身，拍了拍手，将身边的毒玫瑰猛地往令狐方向一推：“这个野美人就归你了”，说完，舔了舔嘴唇，死死的盯住她，似乎颇为不舍。

    有人清咳了一声，大汉这才像猛醒过来，怪笑着叫道：“老弟慢慢享用，我们还会见面的。”

    “啪！”，三大箱银光闪闪的银币猛地被倒在地上，像三个小坟堆，若非令狐见过宝库里的金砖，恐怕此时也和这些没出息的小子一样，猛流口水吧？

    目送这帮人离开，令狐手下最得力的五个人之一，野狼摸了摸脖子，呆呆的问令狐：

    “老大！刚才我们吃的是毒药？”

    令狐狠狠的瞪了他一眼：“你连怎么回事都不知道就吞下去了？”

    野狼憨憨的道：“老大让吃，我野狼就吃，听老大的总没错！”其余人连忙附和。

    令狐神秘一笑，不再言语。有了密室里那么个宝库，超级灵丹妙药一大堆，那还怕解不了这毒？用来对付他们小混混的，总不可能是什么珍贵的顶级毒药吧？”

    令狐看向玫瑰。

    刷！所有人都看向玫瑰。

    “咕噜！”

    所有人整整齐齐咽了一口口水。

    白灰猛一拍令狐肩膀：

    “老大！这娘们以前整得咱够惨，今晚！嘿嘿！可就靠您来报仇了！可千万勇猛点，要不要给你先弄点补品什么的……哎呀！老大！我知错了，再也不胡说八道了！哎呀！”

    令狐收回拳头，下令道：

    “小子们！打道回府！”

    一声欢呼，立马一帮小子过去将地上的银币捧起，一个也不放过，玫瑰一声不响，影子似得跟在令狐后面，一帮人轰轰烈烈打道回府。

    白灰等人对吃了毒药根本就没什么反应，小混混本来就是被人控制的，大人物一不高兴，想杀就杀。这种大势力专用来控制人的毒药，以他们的身份，平时想吃还吃不到呢！此时一吃，还不是和吃糖样的高兴。

    令狐悄悄叹了口气：“妈的！这帮小子，还真是活得没烦恼啊！”

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十四章

    令狐偷偷的吞咽着口水。

    原以为星月不过是个青涩型的未来状态的美女。

    如今看来，这青涩果实已经在悄悄开始成长了！

    酸涩当中，已经开始悄悄带着一点点甜味，恐怕再过几年，就变成酸甜可口，可以吃了。

    清尘脱俗的小脸还是迷迷糊糊的，小手支着小脑袋一顿一顿的，显然还宿睡未醒。

    雪玉似的肌肤完美无瑕，似水掐成的人儿，如清水芙蓉，天然去雕饰，才几日不见，真是出落得越加迷人了！

    更加让人心跳加速的是她那雪白的双腿越加的晶莹修长，竟不小心在玉袍之下裸露出一大截，盈盈腰肢单手可握，稚嫩的胸前，顶着宽松的睡袍，已经掩饰不住的隐见两个小巧可爱的娇嫩凸起……

    “有人想掌握龙渔岛的耳目？”

    一大早的，令狐就匆匆忙忙的找上了商氏的门，将睡得迷迷糊糊的星月吵醒，然后报告最新的消息。只不过，就连令狐也没料到，竟能意外的一饱眼福，看来，这个小丫头对男女之防的概念还不是一般的糊涂，居然就这样跑了出来。

    经过作夜的事情之后，令狐越来越认识到自己的不足，对这个师傅也越来越尊重了起来。

    对于令狐的最新报告，星月迷糊了好一会儿才反应一点过来。

    龙渔岛的混混界被称为龙渔岛的耳目，若想监视或调查龙渔岛某一段时间内某个地段内某一类人的行踪，找他们是绝对没错的了。

    “控制他们？难道有人想洗劫龙渔岛？世上还没有这样的疯子吧？”

    若这是真的，那么这个组织要进行的事情绝对非常可怕！想彻底断绝龙渔岛对往来人口的监控，这第一个手笔就够大得了！

    “想办法购买一个单独的大岛，最好是复杂的溶洞地貌，最后能造成超级碉堡的，将我们的一切财富转移过去。拿着我的亲笔信，你去第五层刘纪酒铺找一个叫小白的，此事他会协助你完成。另外，在本地收集一批最无依靠的孤儿，找人运到那个岛上去，动用你手上的金钱先建一个孤儿院小村落吧！”，星月掩着嘴打了个哈切！

    虽然星月已经偷偷令人将原来与星氏有关的一切力量都归还给了星阳，但在此之外，星辰当年还零零散散有着另外一批手下，这一部分虽小，但是属于星辰力量的最见不得光的部分，完全和星氏脱钩。星月已经在召集这一部分手下，有了一定的成果。至少，在龙渔岛上已经有了几个亲信的人可用。

    看着令狐疑惑不解的眼神，星月只好放下了手，问他：

    “如果，哦！不是如果，是你手上确确实实突然拥有了一大批强的不象话的武功秘籍，你怎么办？”

    “怎么办？练呗！”

    “笨蛋！你一个人能练多少？当然是找人炼了！”星月伸出小手狠狠的敲了下他的大头，继续道：“那些孩子各个年龄段的教材到时候我会亲自挑选。那批金钱一部分用来维持这个，另一部分要用来创造新的财源。还有，上岛的人再也不允许下岛，岛上的孤儿院必须建成一个全封闭型的学校，否则若让人知道这批秘籍的下落，我们必会死无葬身之地的。”

    如今这个武林，武功是最珍贵的资源，也是维护特权的标志。无论哪个大派，能接触到该门派最终极的武学的人可谓少之又少，大多数是长老级人物的嫡传弟子或者身份较特殊的子第，上下等级非常森严。像星月这样有着无差别传授理念的人，还真是少见！

    特别是，当这种人又偏偏不小心拥有一个宝藏，将白道的顶级武学一网打尽的时候，那最终后果将是翻天覆地级数的震撼。

    当然，此时的令狐仅仅是觉得有些新奇，对于星月轻描淡写就决定下这样完善的大策略显得十分的钦佩，二话不说，转身就开始执行。

    或许，楼魈丢给星月这批秘籍，或者是因为自己拿这也没用，顺手人情。或者是想将星月推向白道的反面，或许，根本就是为了配合妖后，让星月能乖乖的接收小魔女身份。但这批秘籍落到星月的手里最终所带来的影响，即使以他的智慧，却也一点都没有猜到。

    这是凤姐专门给他们开的一个密室，一大早的，就已经有一帮人带着黑眼圈探头探脑的了！看来，昨夜星月被凤姐袭击时那突如其来的惊叫，着实让很多人没睡好。

    凤姐走了进来，嗔怪的瞪了要出门令狐一眼后，用毯子将星月牢牢的包了起来。星月则像小狗一样死死的趴在凤姐怀里，呼呼大睡。

    “天亮了！睡得像死猪一样！”凤姐故意拍着手叫道。

    “别吵！还不都怪你，弄得人家大半夜都没睡成……”

    星月嘀咕着什么，明明还在呼呼大睡，不知道是不是梦话？

    不过，这两句梦话却着实让在一旁偷听的人很是遐想了一番。

    “星月回来了！”“星月回来了，而且正在凤姐房里！”

    很快，这个消息就像风一样吹遍了商氏别馆。

    喧喧闹闹了半个上午，一直在房间里呼呼大睡的某人，终于醒了。

    头发束成男子样式，穿上一身俊逸的黑衣，略施手段，将脸上柔和的线条稍微修改一下，看着镜子里那个神一样的美少年，星月彻底的呆住了。

    “还是少了点男子汉的气概呀！”，半响，摸着太过细嫩的脸蛋，星月无奈的叹了口气，想起还在风雨楼的尸体，又高兴了起来。

    至少，虽然还是很困难，但自己的愿望已经不再是梦想。

    “要是再粗矿点就好了！”，回想起昨日真正的女儿娇痴，星月就禁不住偷偷脸红，那种时候，肯定是昏了头！

    闭上眼睛，静静的默念三遍：“黑色，我是星辰！我是星辰！”，给自己下了各重重的心理暗示之后，不知过了多久，星月终于再次睁开了眼睛。

    但，已经不是在方才那样海水般温柔的蓝色，而是精芒闪烁的的黑色。

    虽然，星月的身份始终成迷，星辰死前到底发生了什么事情也还是搞不清楚，但有一件事情还是可以肯定的：星月不但可以在某种程度上认为就是星辰，而且，她现在的身份还是一条刚刚出身不满周岁的小人鱼，并且，在吞下“媚仙”后还曾变成了小狐狸。

    在昨日情绪失控，第一次出现了最接近完全状态星月的心境之后，星月的思想和星辰的分别似乎进一步区别明显了。

    而且，在无意中，星月竟发现了进行这种转化的钥匙：利用自己的打扮和近似咒语的冥念来进行这种心理暗示，完成不同人格间的转化。

    此时的星月，已经不再是星月，而已经是那个少年家主的星辰。

    “凤姐，这个样子如何？”，星辰微微一笑，向推门而进的凤姐淡淡地问道。

    凤姐一呆！

    并不仅仅是为了星月的打扮，更多的是，为了星晨这一笑。

    星月淡淡地笑的时候，总是嘴角微微上翘，露出两个迷人的小酒窝。

    但星月的笑，给人的感觉是淡雅的，俏皮可爱的，只会让人想掐一掐她小巧的鼻子。

    而这个黑衣少年的笑，却是令人看不透，给人一种无形的压力，令人不敢在他面前有任何放肆的举动。

    危险，但很吸引人的目光。

    同样是面对自星月出生以来最接近星辰精神状态的这一刻，凤姐竟然自觉地不敢像往常一样乱来，否则，要是星月的话，一大早逗一番肯定是免不了的。

    商氏客厅里，商祯宇正和一个气势不凡的青年聊着天。

    不过，商祯宇似乎总有点心神不宁。

    在怎么找也找不到，几乎怀疑是不是再也见不到星月之后，星月却又突然冒了出来。

    一大早，商祯宇就收到了消息。

    “商少是否挂念着什么人？若如此，就不必陪着我这颓废之人在这浪费大好时光了！”，那青年哈哈一笑，挺善解人意的劝道。

    商祯宇微带苦笑：“龙兄就不要再嘲笑小弟了！”

    “哦？”，这龙姓青年一笑，风轻云淡：“莫非小弟真的猜中了？号称一向无情地商兄竟也为人动了心？不过，小弟还是奉劝一句：人生苦短，自当轰轰烈烈，无怨无悔。当前正是各国风运动荡的前夕，商少并非常人，可千万别为了区区儿女情事花前月下荒废了大好青春哪！”

    商祯宇还未搭话，却远远的听得另一个清爽的声音接道：“一出口就是放眼整个大陆，气势不凡，如今群公子中像这等胸怀远大的人物可不多了！商少，可否引荐一下呢？”

    举手投足间风采不凡，悠然自若，双目看似平凡，其实隐现神光，说话间，顾盼自飞，神采飞扬。更难得的是，此人傲气纯乎处于自然，同时还能保持一分谦然之风，不由自主就让人为之折服。

    几乎是一见面，星辰的目光就为此人深深地吸引，起了结交之心。

    星辰或许自信各方面自己并不比此人差，但星辰却总觉还是少有不如，最重要的是，星辰没有他那种博弈天下，胸中藏丘壑，指点江山的勃勃雄心。

    商祯宇几乎被星辰的打扮和口气吓傻了，只不过，此时的商祯宇面对星月似乎丝毫不敢违逆，连忙起身，为星月介绍道：“这位乃南海龙家四公子，龙云开”，接着又看向星月，似乎有点为难。

    星月却是自己说道：“在下星辰！”

    龙云开细细打量着星辰，良久，这才回味似的缓缓开口道：“星辰！星辰！若你是我的敌人，我一定第一个就要想办法除去你！”

    第一句话便毫不掩饰的露出欣赏和敌意，这样的开场白倒是少有。

    “彼此彼此！”

    两人相视大笑！

    凤姐倒是毫不客气的盯着龙云开：“你这家伙是不是胡说八道？才第一眼，怎能就看出我们星月对你有威胁？”

    龙云开微微一笑，没有任何被逼问的窘迫，悠然道：“武者，兵者，权者，皆为争斗之道。星兄弟既能无声无息走到近处才被发觉，可偏偏功力并不太强。我龙家典籍遍述天下武学，却偏偏瞧不出一点端倪。可知星兄功法必别出蹊径，即有可能是自创。而且，如此年纪就有如此成就，今后若能将智慧用在争斗之道，怎看也会是可怕的劲敌吧！”

    “和龙家对敌，特别是和龙兄这样的人物对敌，我星辰可没这么傻！”，星辰调侃道。

    可能对这样的对话适应不了，商祯宇始终处于石化状态中。

    “若有可能，龙家的大门随时为星兄敞开！”，仔细回忆各大势力，确定各家公子中没有这一号人物之后，龙云开目光灼灼的盯着星辰下了这样的邀请。

    不过，这句话却似乎让某个一直处于石化中的人有了误解。

    “她是我的人，你别想……”

    被星辰恶狠狠的一瞪，商祯宇硬生生将后半句话咽了下去。

    龙云开一惊：商祯宇这个家伙，不会吧？他竟然喜欢的是……

    不知不觉，龙云开悄悄朝远离商祯宇的方向挪开了几截。

    凤姐偷偷打闷笑，同时心里暗暗捉摸着：若星月真的和商少在一起，商少绝对被小星月吃得死死的。而小星月又被自己吃得死死的，那么也就是说连商少都比自己矮上一头的了……

    “哦！最近正想买一个岛来玩玩，正好找龙兄问问。”，星辰不着痕迹的扯开了话题。

    “买岛？哈哈！找他这个南海上的大地主是没错的了，星月想要什么岛呢？”，商祯宇急忙好不容易干巴巴的插着话，像小狗一样讨好的眼巴巴的瞧着星月。

    龙云开作出一个目不忍视的动作，堕落啊！堕落啊！堂堂商祯宇怎变成这副模样了？

    星辰的脸色一下子变得比千年寒冰还冷。

    “我，叫，星，晨”，他咬牙切齿，一字一顿道。

    商祯宇一愣，这才明白原来越这样讨好星月月不喜欢，心里一转，连忙作出一幅满不在乎的样子，打了个哈哈：“开玩笑！开玩笑！各位兄台，今天阳光明媚，该如何打发这大好的时光呢？”

    “星月不是想要一个小岛么？不如要龙少带我们去海上逛逛？”，凤姐兴致勃勃地提议道。

    众人齐声拥护，正当准备动身之际，却只见一个丫环慌慌张张的跑了过来禀告道：

    “大少，凤姐，老太太来了！”

    只见商少和凤姐脸色一变，还未来得及说话，门口就已经有一个带着无尽威严但略显老迈的声音远远传来：

    “商氏的继承人什么时候成了小偷小盗一类的人物了？竟然还在门口放着望风的！小鬼们真是越来越不成器了！”

    星辰瞧着包括龙云开在内众人都有点战战兢兢的，心里讶然，于是兴致勃勃地瞧向大门，倒要看一看着这闻名遐迩的商老太太到底是何模样，让一众桀骜不驯的青年变得这等噤若寒蝉的样子。

    随着拐杖一下一下敲在地上沉闷的声音，一个妙龄少女扶着个年迈雍容的老太太出现在了门口，众人连忙迎了上去，连星辰也不例外。

    商老太也算是武林中一方长老，江湖地位和一身的修为都绝不是这些刚出道的小家伙能比的。

    老太太和妙龄少女一进门，目光稍微在龙云开身上顿了一下，满意的点了点头以后，目光就牢牢地落在了星辰的身上。

    那老太太灼灼的目光笼罩下，星辰竟然觉得全身犹如被一只手一寸一寸捏着检查过般，直觉得通体再无任何秘密可以成功隐藏，这种味道真是无比的难受。

    不知道为何老太太这般注意自己，星沉心连忐忑不安的同时，急忙前行几步恭恭敬敬道：“晚辈星辰，见过商老前辈！”

    少女兴致勃勃的盯着星辰，老太太则还是一言不发，两只眼睛像鹰一样看得星辰难受得只差没转身逃跑。

    “这就是那个让我的小孙儿整日神魂颠倒，茶饭不死的臭丫头？”

    半响之后，老太突然冒出的一句，只让商祯宇满脸通红，凤姐掩嘴而笑，龙云开大张着嘴巴，星辰差点摔倒。

    星辰双颊微红，被这一喝，眼睛竟然在不知不觉间再次变回了纯净的水蓝色。

    不过，无论是黑色还是蓝色的眼睛，都比大海最深处最纯净的宝石还要晶莹剔透，无一丝瑕疵。更妙的是，这种颜色天然和她的美貌浑然一体，妙若天成，转换的是如此自然，如此和谐，不专门注意到这一点，还真察觉不到她的眼睛竟然了发生如此变化！

    这一点，就连最亲近的凤姐也没能察觉，不可谓不是怪事！

    （注：变蓝色之后改唤作星月）

    星月偷偷懊恼，这是第二次男装一眼就被人当场揭穿了，看来想这样扮一下就将高人瞒过实在是异想天开，突然想起了妖后给的那本书上的种种秘法，心里暗暗下定了决心，过一段时间空闲下来一定要全力开始研究，弄出一个连天下黑白两道最顶尖的人物也看不出来的装扮，让潇洒伟大的新少年高手星辰真正再次重现人间……

    龙云开这才仔细打量了星月，一对水汪汪的大眼睛顾盼之间似真似幻，娇艳欲滴的小嘴似乎有点生气的微微噘着，分明是个水捏成的妙人儿，自己竟然会看走眼！真是该死。用手敲了下头之后，这才恍然：怪不得方才刚才这几人一会儿星月一会儿星辰的叫搞得他捉摸了半天却偏偏不好意思问，真是笨极！

    一种无形的奇怪感觉在瞬间掠过星月的全身，真气虽然照样流转不息，但星月却深深地感觉自己就犹如被人放在掌中的小鸟，只要轻轻一握……生死全在他人一念之间。

    这就是……武学传说中的“域”么？

    她已经被拖入商老太的领域之内了。

    星月心里骇然。

    贵老势力之中，不弱于十大世家闻名遐迩的商盟第一家族，这就是他们的实力？星月想遍了整个星氏，唯一也只有自己完全看不透的父亲大人能和这个老家伙有一拚之力了！

    第一次接触到古老家族武学上的真正宗主，星月这才意识到，原来近来崛起的新兴家族和这些古老家族的差距比自己原来想象的，还要大得多！

    幸好，老人并无恶意，她只不过肆无忌惮的在对星月进行观察罢了，虽然，这同样也让星月心里很不舒服。

    老太犹如鉴赏着什么宝贝似的，瞪着一双老眼，围着星辰直打转，就在快要将星月转晕的时候：

    “很好！很好！腰，身，臀都挺和老身的意思，以后可以生个聪明的大胖儿子出来！”

    众人皆倒，商桢宇快速的偷偷瞧了脸色极为不好还摇摇欲坠的星月一眼，哭丧着脸道：“奶奶！您就不要乱说话了！”

    老太狠狠瞪了他一眼道：“闭嘴！没用的小子，老身怎会有你这么没用的孙子！正事不办，为了个女人整日神魂颠倒的，不争气！不争气啊！想当年你爷爷……”

    “奶奶！”柔柔的，拖长的声音，老太旁边一直珉着嘴偷笑的小姑娘连忙娇滴滴的叫了一声，打断了老太正要进行的往事回忆。

    “嗯！”，老太太无奈停下，又看了忐忑不安偷瞧星月的商桢宇一眼，叹口气道：“算了算了！乖孙子！别担心，奶奶疼你，奶奶立刻就帮你搞定！以后就要将心思放在正事上了啊？”

    商桢宇喜不自胜，大拜倒道：“谢谢老祖宗！”，那样子，似乎只要老太太答应了，就一切好办了。

    “忍住！忍住！”，星月心里强忍着着出手揍人的冲动，在心里不住念叨着：“第一：我不是这老家伙的对手。第二：尊老爱幼是中华大陆的传统美德。第三：……”

    满脸黑线，星月上前一步道：“晚辈星辰……”

    “星晨？是星月吧？”

    至此，星辰的第二次出现终于彻底失败退场了，星月正正经经的道：“前辈的好意，恕星月难以接受！”

    “是么？”，老太太脸一沉：“丫头，我家孙儿看上你是你的福气，我商氏身为商盟第一世家，商盟更是大陆行会中的第一大行会，就连十大世家也不放在我商氏的眼里，商家的少夫人，未来的女主人，这个承诺，难道你还不满意么？”

    “这等福气，还是留给别人罢！”星月气鼓鼓的脸色也不太好，这老家伙以为她是谁呀，这么臭屁！

    商太的脸黑了下来：“小丫头，看清楚自己的身份，你以为你是谁？敢这样跟老身讲话？”

    星月一拱手，火光道：“晚辈并不是什么人物，你商家再怎样伟大更与我无丝毫关系，多留此无益，告辞！”

    看那模样，就要出门。

    凤姐正要说话，却被老太太拿着拐杖在地上狠狠一顿，瞪了一眼，又将话咽了回去。

    也许，星月这丫头有时候眼光真的太高了，让老祖宗治治也好！

    “站住！就这样想走么？”，老太太拐杖一划，已经在门口布下了数重结界。

    同时，门口也出现四个持剑女孩，手按剑柄，齐齐一声娇叱，一溜子拦在门口。

    星月冷哼一声，一拳击出，一圈水波样的真气猛地扩散开来，几下就破去了结界，手轻轻一扬，一条仿若无形的透明丝带自指尖伸出，时刚时柔，似粗似细，长鞭一样莫名一闪，再又消失不见。

    那四个丫头刚刚拔出剑，却只闻“锵”的一声，拔出四个剑柄，不禁同时面面相觑，面红耳赤，不知所措。

    “咚咚”，老太拐杖又在地上猛敲两下，然后，随着一声一声的脚步响，无形的血杀之气开始呈现，只见两名铁塔般的巨汉手持巨斧，突然出现在大门，两条人影加上斧头如大小风车般的巨响向星月旋去，带起惊人的风刃。

    龙云开就像看好戏般坐了下来，拈着点心往嘴里扔。商桢宇却已经在开始提聚功力，凤姐更夸张，干脆已经被老太太制住了。

    商老太太亲手调教出来亲卫高手岂是易于？比起来，方才那四个小姑娘简直就像玩一样。面对着旋风双斧，就连星月的脸色也开始凝重了起来，还未想好如何取巧应对，就已经正面碰上。

    星月无奈，勉力点向双斧的间隙。

    “噗！”

    两名大汉狼狈倒退，星月的嘴角已经泌出了血丝。

    默默查探，隐隐几十个若有若无的强大气息远远近近分布着，看来大汉的身后至少还有着十几重埋伏，正好重重封锁着商氏别院，随手就调动了能和整个星氏抗衡的力量，商家的力量还真是强得有点恐怖！星月这时候甚至有些后悔：看来方才自己的应对也确实太冲动了些。

    不过，让堂堂“星大少爷”被人逼婚，还能保持冷静才怪！

    但如果就这样退缩，似乎也不是以前星辰的脾气。

    星月只好硬着头皮回身面向商老太：“前辈，就算您地位尊崇，就算你们商氏势大，但这样胡来，不怕堕了商氏的声誉么？何况，如果让执法会知道了，恐怕你们也没那么好蒙混过关的吧？”

    “敢威胁我？”，商老太鬼魅般一闪，出现在星月的面前，一杖轻轻搁在星月的肩头，星月竟来不及躲开！商老太道：“我知道你星氏二小姐的身份，不过，你似乎忘了曾经和我商家签过什么东西。执法会？执法会的人就在这里，你听听他们怎么说？”

    不知何时出现在老太身后的一个一袭白衣的中年人跨前一步，点了点头道：“星月小姐已经卖身给商氏为婢，此事已经得到了公证会的承认，而且通告了整个联盟，恐怕我执法会无法插手此事了。”

    “我不承认，那时我孤身一人，在他人的辖制下，是不得不签。我要求执法会重新审查那协约的有效性……”

    “跪下”，商老太打断了星月的话，喝道。

    “凭什么？”，星月执拗的瞪着商老夫人。

    “瞧不起天下之人，你也得有与之相配的地位和实力。但现在你必须明白，你不过是我商家的一个下人。我要你跪，你就得跪。”

    “要我作下人？想得美，你们也配？”星月毫不退让。

    老太太嘿嘿一笑道：“今天就要让你明白，这个世界上还有许多人是身不由主的，并不是谁都能像你这样靠着一点点样貌就能得尽天下人的宠爱，到最后娇纵不堪，没大没小，把谁都不放在眼里。不治一治你，你的尾巴还真翘上天去了！”

    如同被定住了般，星月的身体猛地一吨。

    “样貌？原来，重生以己都是凭着样貌才得以像以前那样横行无忌么？”如狠狠被人给了一锤，星月心神俱颤，心里翻来覆去都是这话。

    没有了星氏的后盾，功夫更是从头来过，却偏偏还是能觉得比谁都高出一头，这其中，到底是怎么回事？

    如果，如果还是许多年前那个还没建立起自己的势力，苦苦争扎着的星辰，会像现在的自己这样没有一点力量却偏偏无知加狂妄，一点都仍不清楚自己的位置？

    如果，重生以后的自己是个一文不名的小子，自己会是怎么个样子？

    下人？星辰不是没有做过，武功未成之时，初入江湖历练之时，连乞丐都当过，但现在的自己，为何总是错觉自己应当是一幅高高在上大少爷的样子？

    一拨一拨的思虑冲击着星月的头脑，此时，压在肩头的拐杖笼罩起一股圆罩般的气劲，“噗”一声，星月竟硬是被压得跪下了。

    “有本事站起来啊？你不是很狂么？”

    全身真气疯狂一冲再冲，肩头的拐杖纹丝不动。

    到底还是……无能为力！

    “如果你是商氏主人，你也能像这样要他人跪就跪，但现在，你只能乖乖的听话，明白了自己的身份了么？”

    星月咬着牙一声不响，全身真气还在往肩头聚集。

    老夫人冷哼一声：“不知悔改！”

    一股莫名的冰冷真气自肩头向星月的全身蔓延，一寸一寸的冻住沿途的经脉，星月骇然发觉：如果在这样发展下去，自己一身的功力不但会废掉，而且今后，将再也无法重新凝聚起来。

    这武功，已经是她孤身一人生存在这世上最后的凭借，如果被永远废去……

    星月不敢再想，先前的刚强一下子不翼而飞，声音自喉间冲出，猛地嘶叫道：“不！不要！”

    眼泪抑制不住的夺眶而出，星月这才发觉，原来真正的自己，是这般的胆小，这般的懦弱无用，再也不是那个永远宁折不弯的星辰了。

    晶莹的眼泪顺着长长的睫毛一颗颗滴下，大大的，明亮的眼睛一下子失去了神采，见者心疼。

    见星月完全不再反抗，商老太太原先的严厉之色一下子全部消失不见，无比慈爱的俯身将星月楼入怀里：“别哭别哭，都是奶奶不好，只要你听话，奶奶一定疼你！”

    仿佛受了天大的委屈，星月小孩子般伏在老太太怀里哇啦拉的号啕大哭起来。

    待稍微安静了下来之后，老太太温柔的抚着星月的脑袋：“从今以后，你就是大少爷的丫头，帮奶奶照顾好大少爷可好？”

    星月身体一僵。

    老太太的脸色又沉了下来。

    星月一吓，委屈的狠狠瞪了商桢宇一眼，咬着嘴唇微微点了点头。

    老太太又满意的大量了星月一番：“什么都挺好，就是有时候说话偏偏学的那些大男人的口吻，实在有些不象话，等下还要叫风娘来纠正一下你女孩儿的语气和动作。”

    凤姐等人简直被吓到了，难道，这幅柔顺可爱的模样才是原本的星月？

    当然，星辰的性格并未消亡，只不过在小人鱼星月一步一步成长之后，两种截然不同的性格进一步分离，而星辰，则进入了更深度的沉睡当中，直到某一天醒来

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十五章

    商氏别馆，大书房。

    星月被商氏第一人商老太太亲自钦定为大少爷贴身丫环三日后。

    星辰一个人静静的呆在书房里，拖着大块的宣纸，写字。

    商氏别馆很大，大到使得整个岛南再建不起一条像样的街道。

    曾有人说，龙渔群岛是撒在南海上最亮最珍贵的一片黑珍珠。

    一座座高空栈桥铸成一根弯弯曲曲九转千回的项链将这奇异的珍珠串了起来。

    这串珍珠属于整个大陆所有人的，谁也不能将它独占。

    但实际上，还有另一个说法，如果龙家和商家联手，是可以做到将这串珍珠垄断的。

    由此可见，商氏的影响力，已经不弱于一国，商氏家主，实际上地位不下一国国君。

    而商氏内定家主房里的大丫环，如果主人有心纵容的话，随随便便一句话就可以让很多人家破人亡，另一句话，就能让另外许多人一生荣华富贵，再不用担心饿死街头。

    只不过，这种权力落在自己的身上，未免过于讽刺了些！

    魈。

    星辰一遍又一遍的写着这个字。

    不属于任何字体，刚谈不上书法，但笔法洒脱豪放之余，还不缺一点点细腻的勾勒。

    不好看，但带着星辰的印记。

    楼魈，这个人，是自己自出生以来遇上的最可怕的一个人。

    楼魈带来的那具尸体，星辰原来的身体，现在已经练成了“大藏天宇皇体”的那个东西，至今让人心神戒惧不已。

    也许，很少人知道这个名称代表着什么东西，但，星辰偏偏知道一点。

    道教修仙之人，为了防止在修炼有成之前先一步被身体的死亡拖累而去，通常有着一整套对身体的修炼之法。

    更根据修炼成功的不灭体，赋予了各种名字。

    但不灭体的最高境界，一说是仙神之首的境界，分别有“三清四御，日月五星，四方之神”的说法。

    如果没记错的话，“大藏天宇皇体”是传说中“四御”之首玉皇大帝所拥有的不灭体境界。

    如果楼魈说得不假，那么拥有这身体的人，几乎已经有半只脚踏进了仙门，不再完全是人了。

    这等荒谬的说法，暂且可以不必理会，但既然是能对无魂身体进行操纵的人，那么可以肯定，楼魈此人和黑魔道肯定有着某种关系。

    更荒谬的是，楼魈对于佛道典籍的精通，更甚当世所知任何一人。

    而且，他在对付当时马车中的偷袭所用的手法，偏偏又不属于白道任何武学范畴之内。

    他随手留下那个金库，购买下几个城池的了。

    这样的人物，到底有何图谋？

    但不论如何，此人意图掌握自己的命运轨迹，这是毋庸置疑。

    星辰冷笑。

    他会让这种人最终尝到苦头的。

    管他人鬼神魔，楼魈已经成了他星辰心腹第一大敌。

    星辰伸出手静静地看着。

    真气缓缓在指掌间流转。

    气分五行，当真气完全转化为纯净的水属性的时候，也就是星月觉醒的时候。

    星辰不知道自己现在到底是什么东西，但他知道，自己能够拥有几大灵族的特征。

    除了水之力外，曾经在服下媚仙之后一小段时间，身体内气息全部转化成了木灵之气，结果，变成了一只狐狸。

    如果，当真气转化为火，金属性之后，会变成什么呢？

    星辰不敢想。

    只要不变成一条虫子就好！

    只有变成浑厚的土之灵气的时候，才会是他完完全全的星辰。

    怪不得说人是泥捏成的，果不其然。

    就星辰看来，星月并不是别人，而就是他自己，只不过，星月所作的每一件事情明明都是自己决定的，但星月的很多行为仍然让星辰无法理解。

    只要一想起星月偶尔撒娇的模样，星辰就脸上发烧，恨不能找个洞钻进去。

    星月所做得很多事情，其实都是星辰在默默地操控着。

    在身为星辰时做出决定，变成星月后的自己是不会违背的。

    三日前，在面对商老太名震江湖的寒冰真气的时候，星辰终于忍不住出手，将自己，也即使当时的星月逼得委屈得直哭。

    自己对付自己，说来好笑，但实情就是如此。

    那个老太婆绝对不是在开玩笑，她是真地想废了自己的武功。

    否则，若按照星月外柔内刚，倔强的要死脾气，丝毫不肯让步，不真被废了才怪。

    这种斗争，简单的可以理解为一个人的思想斗争，更简单的，就像星辰在脑袋里狠狠的教训了星月一顿，星月一委屈，撒气就什么也不管全答应了下来。

    再简单点说，就将我们主角当成精神分裂的神经病也没什么大不了的。

    三年之内，一定要建立一支强大到不可思议的势力。

    仅仅是为了自己的自由。

    多少年事实证明，这个世界根本就不会允许没有后台的超级美女自由自在的生活着。

    虽然自始自终，星辰都不愿意面对自己如今的相貌和身份，但到这种时候，是不得不面对的时候了！

    没错，他星辰，不管自己多么不愿承认，现在看起来就是一个超级美女。

    而且还是大陆群狼红着眼睛虎视眈眈下的一支毫无反抗之力的小白羊。

    随时都会被人吞噬。

    如果不能够将自己变成一只比谁都更加凶狠，更加强大的披着羊皮的大狼，他星辰唯一的下场，就是成为某个强者的……女人。

    可怕！

    至今为止，遇到的对她有野心又确实能够动她的只有：东方，楼魈，商桢宇。

    这样看来，他星辰确实一直在走狗屎运。

    如果遇上某个黑道大豪，甚至就算是欧阳那种人，估计都是直接打晕拖走，一切等想办法煮成熟饭之后再说。

    面对一位根本就没什么后台的美女，在确定没什么人可以为她出头之后，很多人极少会客气的。

    这就是这个世界的现况。

    幸好，东方比欧阳好说话，楼魈那种人根本就是怪胎，不能以常理揣测，而商桢宇，估计是动了真心，虽然有点令星辰浑身起鸡皮疙瘩，但却是最好对付的了。

    在自己的势力成长壮大之前的这一段时间，躲在商氏，看来却是最安全的了。

    这就是星辰的结论。

    作为不同时间段的自己，但稍有不同的星月，也必须承认星辰的决定。

    星辰悄悄闭上眼睛，再次睁开时，幽深的黑眸消失不见，剩下水汪汪的海蓝色。

    星月！

    该是时候工作了！

    星月想。

    有一个问题，星月刚刚才想到。

    自从重生以后，她的生活来源，先是依附商氏，后来是风雨楼，在后来是令狐，再到现在的的商氏。

    难道，她星月真要一直靠人养着，做一个大米虫。

    吃人家的手短，如果真是女人，靠人养着也无可厚非，但星月……

    她可不愿意这样。

    楼魈那批财宝，星月自然会想办法让它们发挥作用，最后不管姓楼的要干什么，都要让他搬起石头砸了自己的脚。所以，星月一点都不想花在自己身上。

    所以，星月自然趁这个机会向商氏提出要工钱。

    这样一来，星月心也安了许多，打工挣钱，天经地义，没什么好说的。

    商祯宇果然够混蛋，星月刚一提出工钱的要求，他就给星月一块令牌，说她想取多少就取多少。

    这种行为，简直是故意曲解他们之间的关系的，让人非常误解她星月的身份，星月自然不会上当。

    所以，星月当场严肃的拒绝了商祯宇过于大方的“馈赠”，按照标准，一个月十个金币，公事公办。

    “丫的果然够财大气出，一个大丫头一年竟然十个金币的薪水，够一个三口农家过十年的了”，星月想。

    老太太也怪，自从那以后就对星月放任自流，随她怎么去和商祯宇讨价还价。

    所以，现在的星月，不过是个打工的丫头，公事公办，拿钱，帮人做事，天经地义！

    至少，不管别人怎么看的，说精神胜利法也好，至少她星月是这么认为的。

    商祯宇所在的小书房离大书房足足隔了三个院子，星月差不多走了半个时辰，累得脚都酸了。

    “没事把房子建这么大干嘛，简直是在显摆嘛？”，星月暗暗埋怨道。

    “得得得”，敲门。

    “进来”，是商祯宇的声音，懒洋洋的，够臭屁！

    星月端着茶进去，看见商祯宇坐在书桌前捏着棋子玩，另一个丫头名叫红儿的拿着把超大的芭蕉扇一下一下的帮他扇风。

    瞧着瞧着，星月突然羡慕起来：当初自己当少爷的时候怎么就没想到弄个丫头来扇风呢？不但看着养眼，而且阴阳调和，能够大大促进工作热情。

    不过，等到自己当丫头的时候才来后悔，似乎晚了点。

    可恨商祯宇这个混蛋，不但贴身级的大丫头两个，外房丫头还有五六个，再外围受支配的还有十几个。

    简直羡慕死星月了！

    新兴的世家，如星氏，比起这种老牌家族来，真是太简朴了！液态不会享受了！

    当初，星辰，星阳，星香君三兄妹，除了香香还有个丫头服侍外，基本上一切都是自己打理的。

    星月下定决心，待出头以后，一定不能像以前那样虐待自己了。

    所谓由俭入奢易，由奢入简难，这就是明证！

    “少爷！茶！”

    现在的星月可以说要多敬业就有多敬业！

    瞧着星月乖巧的站在身边，轻轻唤了自己一声，声音虽过于冷洌，但真正清凉悦耳，有这一声，连茶都不必喝了！

    商祯宇真是高兴极了！

    人生至此，夫复何求？

    “月儿！累着了没有？跟我下盘棋可好？”，商祯宇兴致勃勃地去拉星月的小手。

    这一唤，星月身子猛一颤抖，简直是头皮发麻，但旋即清醒过来，不着痕迹的让过了他，身法轻盈飘逸，商祯宇连衣角都摸不着一点，只恨的牙痒痒，讪讪的住了手。

    “商祯宇！你应该知道我的底线！若再乱叫乱来，休怪我不客气！”，星月毫不客气厉声喝道。

    一旁的丫头红儿大睁着眼睛吃惊的瞪着两人。

    “哪有哪有？我只不过想扶你一把！”，商祯宇连忙否认。

    “我不知道老太太把你叫过去讲了些什么，又给了你什么。不过，如果真出了什么我不想看到的事情，你应该知道会有什么后果。”星月牢牢盯着他继续道。

    “嗯！知道知道！”，商祯宇捣蒜般连连点头。

    星月盯了他半响，突然冰霜解冻，如万朵春花开，嫣然一笑，盈盈靠近道：

    “少爷，累了没有？星月帮你揉揉肩膀可好？”

    商祯宇何时见过星月这般笑法，简直迷的晕头转向，不知身在何方，傻愣愣的点头。

    两只玉葱般纤长的手指搭到了颈上，清凉柔滑，所过之处，如最温柔的春风拂过，简直舒服到骨头里去了。商祯宇还未来得及叫好，突然心里一凉，冷汗冒出，连皮毛也不敢再动一下。

    虽然并没有看到，但商祯宇到底是非常人，在他的颈侧大动脉处顶着两根蓝汪汪的牛毛针，他怎能一无所觉？

    这时，在商祯宇身后响起星月最最温柔的声音，不过，商祯宇已经无心享受！

    “少爷，老太太当日到底教您些什么呢？可否让我们这些下人也听一听？”

    常说最温柔的声音里隐藏着最深的杀机，商祯宇今日才感悟到这句话的真实。

    “哪有？不过是些常说的废话罢了！呵呵！呵呵呵呵！”

    “是吗？那少爷您兜里的“欢喜散”可藏好了？那可是药榜上的好东西，可不比星月针上涂的东西差哟！”

    商祯宇头上开始冒汗了：“好……好星月，你哪找的这乱七八糟东西，快，快扔了吧？”

    “少爷准许我随便进出府库，我看着好玩就弄了点出来。怎么？少爷不喜欢？”

    天杀的！是哪个混蛋在库房里放这种没人性的毒药的？商祯宇简直要破口大骂了！

    商祯宇二话不说，掏出兜里的药粉，放在掌上一运劲，一蓝汪汪的火焰突然窜起，将一切烧灭不见，星月暗自佩服：能将三昧真火运用到这种程度，这个家伙也不简单了！

    不过，那个老太太更可恨，为老不尊，竟然给孙子这种东西，莫非，莫非老东西当年也是这样成了商家女主人的？

    “下棋！下棋！呵呵呵呵！”，纤手离开颈侧，商祯宇偷偷抹了把汗，松了一口气的同时，也带着深深的失落。方才那一瞬的温柔，已经深深地印进了脑海。

    “啪！”，芭蕉扇掉地上，一旁目瞪口呆的红儿手忙脚乱的捡起扇子。

    星月一呆，犹豫了一下，有些不好意思道：“下棋？我，我不会！”

    “不会吧？这象棋大陆上是个人就会！”商祯宇趁机大力打击，报一针之仇。

    星月脸色一僵，恼道：“下就下，谁不会了？”

    “啪”

    走炮！吃马。

    （商祯宇汗！）果然会！这第一手就够酷！不愧是小星月！

    “啪”

    走车，吃炮！

    星月傻了眼，瞄了瞄，眼睛一亮：

    “啪！”

    走另一个炮，还是吃马！

    “啪”

    商祯宇还是车吃炮。

    “啪”

    “啪”……

    没“啪”几下，星月拍拍手，懊恼的瞄着棋局道：“唉！下完了！我输了！”

    商祯宇看了看棋局，这一战果然够惨烈！星月的手下从炮到小卒都一个个不要命的前仆后继冲过河去，英勇牺牲！最后要不是规则限制，估计光棍将军就那么单独冲杀过去了！不过，能够让他商盟棋圣一下子丢这么多子的，也真着实少见！

    “呀！原来星月姐姐也是这么下！我以前这么下别人还老说我笨……”，红儿看着看着，拍着扇子乐得直蹦。

    星月眼睛一亮，说实话，她最讨厌下棋了，九转十八弯，最后将脑袋里的东西全部都打个结，这不是跟自己过不去么？但如果有同道中人用这种“豪爽”的下法的……

    “红儿，我们来下一盘！”

    说着，直接就将商祯宇赶了下去。

    “啪”

    星月：走炮吃马。

    “啪”

    红儿：我也吃马。

    这一局更是天昏地暗，日月无光，最后时光杆对光杆。

    “再来！”

    看着两个象棋白痴小丫头杀得个天昏地暗，直接将她们主人丢到一边，商祯宇恨不得打自己的嘴巴。

    商祯宇：星月，去海上逛一逛好不好？你不是要想要个小岛么？

    星月：别吵！

    商祯宇：红儿……

    红儿：别吵别吵！

    商祯宇：＃￥％＃￥_％_＃＃￥_％￥_＃％￥＃_％＃￥

    ***********

    风雨楼。

    星月离去后不久，原星氏一门十三个身份最神秘的令主出现在星阳面前，带来的，是相当于现在星阳手里掌握着的三倍以上的力量。

    同一时间星氏所有在明处的产业都遭到了南方几大世家的联合封杀。

    不过，真正的打击，却还是星氏长老会整个的背叛，而背后指使者，就是星辰的爷爷，星翰天。

    星氏遭到了前所未有的危机。

    随后，一封信出现在星辰的父亲手里。

    “……立刻能带着星阳和香香来圣都，无论什么任你们予取予求，失去了一个大孙子，可不要将老二和小孙女儿也给赔进去了……”

    这封信被星阳亲手撕去。

    “大哥曾说过，我们没有爷爷！我会让那老东西看一看什么才是真正的星氏子弟，完成大哥的遗愿。恕孩儿无能，不能留下来陪护双亲……”，星阳猛地跪在家人面前，说出了这样的话。

    星辰父亲叹了一口气：

    “既然已经找到了星辰，多留此无益。星阳也有他自己的路要走，至于我们，不如回丹国乡下去吧！开个杂货铺什么的，也挺不错！”

    清秀夫人含笑看着星父，算是同意他的看法。

    看着原来欢声笑语的家庭凋零若此，香香悲从中来：

    “大哥一走，一切都不一样了！”

    “只可怜星月那孩子……”，清秀夫人突然叹道。

    “孩儿已经探明白，星月留在了商氏，甚至，已经被商老太太内定为未来的少夫人，母亲就不必担心了！”星阳安慰道。

    “这样也好！”，清秀夫人欣慰的点了点头。

    谈到这事，香香立刻忘了悲伤：“东方大哥好象快要发狂了呢？真怕他明天就杀上门去！”

    当夜，星氏一门连夜离开了龙渔岛。

    号称第十一世家的丹国星家，在这一夜之后，神秘的完全销声匿迹，只余人们茶余饭后的谈资……

    又是一个浩瀚无边的世界！

    天地茫茫，碧绿的草地延伸至目不可及的远方，永不停歇。

    天，像一个奇大无比的锅盖，斑斓的云朵如同龟腹，笼罩在这茫茫大地之上。

    人，在这里显得是如此的渺小，渺小到要对这无边无际的天地顶礼膜拜。

    风吹草动，是如此整齐的摇摆着，这茫茫绿野，就像无穷无尽的绿色军队，如此壮观，如此雄壮！

    这是，这是第二次作这种奇怪的梦了吧？

    星辰无聊的一坐在了地上。

    反正，在这种无边无际无对比物地方，站起来的高度和坐下的高度似乎并没有什么区别，感觉都是一丁点儿。

    “上次做梦的主角是星月吧？怎么这次又变成了我星辰了？我们到底是不是同一个人？”，星辰想着。

    知道自己在梦中，却就是无可奈何，想出也出不去，这种梦魇，还是少遇到的好！

    不管如何，应该会有人出来说话的。

    如星辰所料，一个猥亵到极点的又矮又丑的老头突然出现了。

    茫茫大草原，就这么一个英俊潇洒多金的的少年英雄星辰和一个丑恶的死老头这么大眼瞪小眼，实在是古今奇观！

    老头瞧了瞧自己，突然发出了一声同样难听到极点的尖叫：

    “我……我怎么这么丑？混……浑蛋！”

    果然够混蛋的，连自己有多丑也不知道！

    “拜托！你不会没见过自己的样子吧？我还没被吓倒呢，你倒先叫起来了！”，星辰凉凉的打击道。

    老头怪眼一瞪，怒吼：“这是在你的思域内，这个样子就是你构造出来的，臭小子，还不快给我换个样子！”

    不会吧？我会这么没品？

    星辰怀疑的转了转眼睛，到底还是努力的将世界想得美好一点。

    “刷”，鹤发童颜，翩然若神仙中人。

    果然是做梦呀！

    老头这下似乎挺满意，向星辰招了招手：

    “小子，过来，我有话要跟你说！”

    “上次做梦告诉了我一大堆不知所谓的东西，这次又想说些什么呢？”

    老头神色一正，娓娓道来。

    星辰却是越听越心惊，脸上再无丝毫戏虐之色。

    据老头所述，大陆之上如今这个拥有这一万五千年历史，以列国和跨国行会构造成的伟大文明，不过是这个星球上众多文明中的一个。

    这一万五千年的时间，在整个地球历史来看，如果比作一天的话，那么就是一天二十四小时中的最后一秒都不到。

    可想而知，在这一秒钟的时间里，都可以诞生出如此辉煌的文明，那么在之前的那二十四个小时里，可以发生多少事情？

    每一个文明，无不尽力的意图成长为能够纵横宇宙的伟大生命，但他们，无一例外，全都失败了！

    但每一个文明，都有那么少数的个体，超越的种族的限制，进入了广阔的宇宙，成为宇宙极生命体。

    这些伟大的人类个体聚合起来，和外界的强大生物比起来虽然仍然显得非常弱小，但他们，一直在尽力维护着这个球体上文明的发展，探索着进化失败的原因。

    直到近期，他们才隐隐接触到一些事实的真相，但真相，似乎比假象更加可怕！

    地球文明的诞生和湮灭，生命个体的出生和死亡，这全是假的，全都是被操纵的阴谋，一个天大的阴谋！

    真实，对于一向自诩为宇宙中心的人类来说，是如此的残酷！

    在接近事实真相的同时，这些伟大的先知们，早已经超越了生死的先知们，也迎来了他们的末日。

    在他们最后的时刻，一个一直蕴量在他们脑中的计划，终于实施了！

    完整生命体概念。

    地球上的生命，或阴，或阳，总是仅仅占据着天地之灵的一部分，作为不完整的个体，一直都在寻寻觅觅着他们的另一半。

    在人类中，这就是他们所歌颂的爱情。

    正因为不完整，所以产生了种种欲望，所以，这个人世间才会如此的丑恶和混乱。

    而这一次，这些人类的先行者们要构造出来的，是一个堪称完美的生命。

    自给自足，不暇外求！

    这个新的生命，将给人们指引出一条新的道路。

    在七大灵族的帮助下，四个还未出生的灵族公主胎珠被贡献了出来，再加上被他们挑中的人类——星辰，组成了金木水火土五行，五个灵魂被硬生生的撕碎，糅合成一个崭新的生命体，意图将五行完美的融合在了一起。

    这就是星辰重生的真相。

    也就是说，重生后的星辰，再也不是原来的星辰了！

    说到这里，老头停了下来，显得有点忐忑不安。

    照他们的理解，以星辰的性格，应该会非常生气才对。

    而他们，也做好了承受这场暴怒的准备。

    但星辰仅仅是低下了头，当他再抬起头的时候，脸上显得，还是如此的平静。

    没有半点反应？

    老头反倒有点不解：

    “我们如此任意的操纵你们的命运，你们不生气？”

    星辰注意到，老头说的，是“你们”。

    “和各位所做的比起来，星某实在是惭愧，有幸出一份力，也是应该的。何况，能够参与如此庞大的一个计划，星辰真是荣幸之至！如果我没料错，我们应该有一个不知所谓，但是强大到星某现在完全不能够理解的敌人”，星辰淡淡的回道。

    仗义每多屠狗辈！位卑岂敢忘国忧？

    星辰的灵魂被硬生生夺走后，给星氏一家带来的痛苦，老头自然知道得非常清楚。

    就算星辰自己，弄到这种连自己都搞不太清楚有点雌雄不分的状况，甚至还差点被昔日的老朋友非礼，恐怕也是非常难受的吧？

    以星辰桀骜不驯的性子，立刻拔剑相向，将这些任意操控他们生命，自认为先知的家伙碎尸万段，恐怕才是他最想做的。

    却从没料想到，在知晓事实的真相以后，星辰竟是如此的平静。将自己所承受的一切撇在一边，关心的，却是计划本身。

    难道，这才是真正的星辰？

    “不论如何，这些老人似乎并无恶意，就算真地给自己带来了好大的痛苦，恐怕也是不得已而为之！强行撕裂五个无辜的灵魂，他们自己恐怕更不好受！”

    星辰脑中是这么想的。

    无论是身为星氏的一员，丹国的一员，还是大陆华之一族的成员，到现在放眼到地球生物的一员。

    若有必要，星辰并不吝啬于为了这个可爱的世界牺牲自己。

    这或许和当前许多“俊杰”的人生观大为不同，甚至看上去笨极了，人不为己，天诛地灭！牺牲这种东西，下辈子吧！

    但星辰就是星辰，洒脱桀骜的表象下，还存在着某些不容许更改的人生原则。

    “经过我们这段时间的观察，这具躯体已经无法承受如此混乱庞大的灵魂。恐怕，你的精神已经处于崩溃的边缘。若再不采取措施，下一步，恐怕就会……真的彻底疯掉！”

    面对着平静的星辰，老头脸上的愧色始终抹之不去，若星辰能够暴跳起来给他两拳，恐怕心里会好受点！

    “疯掉么？真是不幸啊！”，星辰微微一笑，就仿佛在谈论着别人的事般：“那准备怎么办呢？总不成真得让我疯了吧？”

    谈到这个，老头的脸色终于好了一点：“不要担心，我们为你准备了五大分身，你将再次一分为五。不同的身份，只能动用一部分的灵魂和力量。这样一来，问题就不会太大了。”

    “那我应该做点什么呢？”，星辰问道。

    “你以后成长的道路，将由你自己决定，我们并不会再干涉。你要做什么，我们也并没有权力要求。其实，你的出现，已经是对我们最大的帮助了！”

    “还有一个问题，你们凭什么认为我会疯掉。其实我正常的很哪？”星辰问道。

    “在水属性星月的时候，竟然出现了绝对不属于星月会做的事情，五行混乱已经产生，若再不重新分开，恐怕问题会更大！”

    老头消失不见。

    草原，天空，白云，全部消失，只剩下无尽的虚空！

    从这茫茫的虚空，星辰看见了在房里恬睡着的自己。

    以这个角度看新生的自己，星辰终于明白，为何东方，商祯宇等人竟会如此的不堪。

    实际上，他星辰似乎也好不了多少。

    “星月！”

    星辰轻唤了一声，下一时刻，他已经分成了两个人。

    老头所述的五大分身，人类星辰，人鱼星月，妖精星霜，火凤星云，小天使星雨，现在只醒来了两个。

    谁也料不到，这五种截然不同的生命，现在竟然是一个生命体。

    自给自足，不暇外求？

    星辰琢磨着，不对呀？他还是有很多欲望的，例如，他星辰对美女就还是挺感兴趣的，如果可能，他还想娶个老婆呢！一辈子打光棍？星辰似乎还没这个打算。

    不过……

    星辰瞧了瞧刚分出来，正瞪着蓝色的大眼睛瞧着他的星月，心里隐隐觉得：

    “如果每晚做梦的时候都有星月陪着，似乎一辈子光棍也不是什么太难的事情！”

    想着想着，星辰又觉得不对头了。

    “不会吧？老头的意思，莫不是说，让我自己天天做春梦？我靠！”

    抬起头，星辰和星月的目光猛地一相撞，就这样纠缠在了一起，再也分不开了。

    无言的感情在这目光中流转，对方的一切苦恼，一切经历，一切的一切，都在这一视当中化为尘烟。

    如果说是恋人的话，还有谁能比他们更知心的呢？

    这些日子所受的每一个委屈，每一段经历，都是他们共同承担的。

    “星月，快过来！”，星辰唤道。

    星月微微一顿，突然快速跨前几步，窜入了星晨的怀里。

    星晨一把将星月抱起，放在腿上。

    梦里的星月，似乎还要娇小可爱一些。

    “星晨星辰，你真的是星晨么？我一直以为我才是星晨呢！”，星月叫道，伸出两只小手去拉星辰的脸。

    熟悉的面容，温暖的气息环绕着星月，而且一点也不像其他的气息那么讨厌，闻起来舒服极了。这温暖的怀抱，原来，只就是她一直企盼的东西呀！

    死死的搂着星辰的腰，星月小狗一样舒服的磨蹭着。

    星晨的手轻轻的抚过星月吹弹可破的脸蛋，血脉在之间下静静的跳跃着，这真的是梦么？

    星月的皮肤很嫩，嫩到轻轻一掐就留下一个指印，半天才会消去。星辰兴致勃勃地摸索着星月的眼帘，睫毛，还有像是白玉雕成的精致的鼻子。似乎很享受着温柔的抚摸，星月舒服的闭上了眼睛，轻轻地发出一声嘤咛般的叹息。

    下一刻，星辰的手指突然到了一个温暖的空间，却是在抚摸星月柔软的嘴唇的时候突然被星月张开小嘴咬进去了。不过，星月似乎到底舍不得咬下去。最后咬却变成了吮吸。

    “调皮鬼！”，星辰浅浅一笑，手指灵活的在星月软软的小嘴里搅着，和星月的小舌头搏斗，斗了个不亦乐乎。

    “是时候该去看看我的新分身了！”，星辰叹了一声，不再逗弄星月，想要将手指拔出。

    星月似乎非常不忿星辰的放弃，一把咬住不放，两只水汪汪的蓝色眼睛气恼的瞪着星辰。

    “别逗了！”，星辰诡异一笑，一手抱起星月纤细的身子，瞧准了那修长雪白的脖子，毫不客气一口咬下去……

    星月的身体仿佛全身力气一下子被抽干般，一下子软了下来，自然就松开了牢牢咬着手指的小嘴。

    说到最新的一个分身：

    老头给的这个身体是星氏的一个远房表弟，远到星晨从来就不知道有这么个人。由于星辰不愿意危害到任何人，所以这个所谓的远方表弟实际上是现今为止，星氏家族中最悲惨的一个分支子弟，悲惨到：贫病交加，刚刚死去。

    没办法，大家族就是这个样子，星辰也照顾不过来。

    更荒谬的是，这个远方表弟身在圣都城，和龙渔岛相距万里之遥。

    据老头所说，星辰的五大分身已经被他们最强的十大长老联手下了“时空咒”，为此，十大长老在一年之内无法动用功力。

    所谓时空咒，星辰也只能靠想象去理解了，大陆上是没这种武功的。总之，就是在别人那里正常的时间，到了星晨这里，全都被扭曲浓缩了，跟浓缩果汁差不多是一个道理，哈哈！

    也就是说，在龙渔岛上星月睡了一夜的时间，已经足够星晨在这边干很多事了。

    思感瞬间超越万里之遥，来到大陆的中心，圣都，星辰新的身体，诞生在这里。

    “啊！”

    伸了个懒腰，星辰睁开了眼睛。

    “啪”，床板塌在了地上，星辰刚醒来就摔了个嘴啃泥。

    举目一看，星辰这才发觉，这个自己，有多么可怜！

    摇摇欲坠，四处都是破洞的小屋，抬头就可能将屋顶穿个洞，恐怕，圣都只有贫民窟最垃圾的地方才有这种屋子吧？

    屋里的摆设简单的可怕！一张用两个长凳子架起来的“床铺”，一张桌子倒是挺新，不过估计是刚捡的，还有一个炉子和一个锅。

    按照老头的保证，这个亲戚关系可以追述到三四代之前的表弟将会被老头收为徒弟，所以，星辰也无须愧疚占据了他人的巢穴。

    根据，星辰所知，在一年前，一个星氏门人巧遇这个远方表弟，甚至一时兴起帮他支付了圣都燕靖大学三年的学费。

    上学？

    星辰可没这个兴趣。

    不过，星月的身份加上那批宝藏能在龙渔岛帮他打下一片天地，而圣都这个星辰如果也能在这里打下一份事业。再加上以后的霜，云，雨。明明是一个人，却偏偏可以动用五个人的身份和能力同时奋斗，就算是随随便便努力一下，恐怕也是不得了吧？

    更妙的是，如果五个人一个投靠一个强国，那就是同是身在五个强国，还有比这更强，更可靠的奸细么？最后统一大陆也不是不可能啊！

    将自己乘以五之后，若还斗不过别人，那也不用活了。

    不过……

    星辰苦着脸想起老头逼着他背的一段心法：

    “回梦心经”

    操纵梦境还是次要，这段心法最大的能力，竟然是将所有内息压缩一百倍以上，也就是说，在练了这段心法之后，星辰任何时候都仅仅拥有自己实际实力的一百分之一以下。

    自然而然，星辰的进步就将会慢得相当可怕。只要想一想，将每一日练的功再除以一百，还剩多少，不言而喻了罢！

    不过，这种压缩练功法在解禁之后表现出来的进度也是非常可怕的。唯一需要担心的就是，在解禁之前，凭那百分之一以下的狗屎功力，不要不小心被人干掉才好！

    不过，现在没什么事干的时候，去那个什么燕靖大学看看也好，毕竟花了钱可不能白花。

    星辰现在的尊容实在不怎么令人恭维，而且面黄肌瘦，瘦弱不堪的，一看就是被人欺负的料。

    随便洗了把脸，凭着事先收集来的信息，星辰挑了那套最干净的衣服穿上，向圣都的名校之一，走去。

    胸前的铭牌显示着：姓名：星翔，学号：０００４１００６，班级：E101班。

    看来，这套唯一干净的衣服还是校服，有意思！

    除了“回梦心经”，这具身体完全没有任何内息，而且瘦弱不堪，需要完全重新开始锻炼。

    而星月，现在以旁观者的角度来看看得清清楚楚，以前的那些招式和星月现在修连的妙舞心法完全不搭架，回去后也需要找一套相配星月的武学。

    换句话说，星月需要一套适合女孩子炼的武功。

    想想走走，星辰来到了燕靖大学的大门。

    果然不愧是圣都名校，光大门的气派就够吓人！

    根据头脑中留下的信息，星辰很快就来到了E101班的教室。

    教室里很嘈杂，男男女女叽叽喳喳，整个教室乱的很，都是一些看起来挺不错的年轻人。

    没人理会星辰。

    很快，星辰找到了“自己”的位置坐下，那是教室最后一排的一角，挺偏僻的地方。只是没想到，在这个位置旁边，一个更偏僻的位置，一个女同学正伏在桌子上呼呼大睡。

    看不到脸，但从身材来看，肯定非常不错！

    想不到，这个叫星翔的还挺有艳福的，想当年，星晨念书的时候，身边全是乡下大老爷们，整日挺着个大脚丫子，让星辰不得不逃学，因为实在太臭了！

    星辰还未坐下，一只手搭上了他的肩膀，接着几个威胁难听阴阳怪气到极点的声音响起：

    “啊！我们的小翔这么快就回来了！跟哥们几个出来一下，咱亲日亲热！”

    那个正在睡觉的女生肩膀动了一下，星晨正想着这女的不简单，就是不知道是否会拔刀相助，却听得一阵懒洋洋的挺好听的声音传出来：

    “要打就滚远点，别吵了老娘睡觉！下手狠点，不要一身脏兮兮的还能跑回来弄脏了桌子！”

    星辰目瞪口呆，天哪！以前星翔身边都是这种人么？

    几个油头粉面的家伙立刻点头哈腰，接着又一揪星晨衣领，气势汹汹道：“小子！算你倒霉！走吧！如果这个月的历钱再拿不出来，你就不要再想混下去了！”

    整个教室突然都安静了下来，男男女女一个个嘻嘻哈哈瞧向这边，看好戏。

    星辰叹了口气，这个地方，真是！

    轻轻一挥手，星晨拨开了抓在他领子上的手，缓缓起身。

    看来，帮这个身体的原主人报报仇也不错！

    那人一愣，显然没想到这小子这么镇静，一时倒不知如何反映。

    此时，又有脚步声传来，在这寂静的时刻显得特别响耳，抬头看去，门口走进一个挺高大的男生。

    “风哥！”，星晨身边几个家伙立刻恭恭敬敬的得点头道。

    “怎么回事？哦！原来是我们的小沙包回来了！还真是越打越犟了！这下又可以爽了！”，那叫风哥的男子嘿嘿怪笑，捏着拳头指节，咯咯直响。

    “废话少说，要打都给我出来！”，星晨懒得再跟他们废话，领头当先向外走去。

    一众人有点傻了眼的感觉，风哥为首的几个人冷哼一声，带着人跟了上去。

    来到一处较为偏僻的树林空地里，星晨再次感叹这地方条件真好连打架的地方也准备得这么充分之后，极为轻佻了向他后面几位勾了勾手指：

    “一齐上吧！”

    这种终极菜鸟程度的干架，简直是蔑视他星晨的能力。

    那叫风哥的明显是怒极，阻止了他身后几个冒失鬼想抢上去以后，警惕的看着星辰，显然也察觉了一点点不对。

    不过，这一丁点的怀疑当然不能就让他打退堂鼓，大吼一声，他挥拳冲了上去。

    三步，两步，一步，好！挥拳……

    下一瞬间，眼前的人突然消失。星辰一个旋身到了他的身侧，接着一个凶猛的侧踢击打在他的后颈。

    “吼！”，风哥返身挥拳。星辰知道他这一击的力量并不足以摧毁敌人的反抗意志，暗骂这身体太没用的同时，一闪身，到了他的肋下，躲过了他反身一拳的同时，五指并成梭形，猛地穿他的软肋之上。

    “璞！”一口血惊心动魄的喷射而出，风哥几乎立刻翻白眼。

    星辰知道，这种地痞流氓级的人物，若不彻底击垮他们反抗的意志，将会后患无穷，以后让自己在阴沟里翻船也不是不可能。

    作为一个早已经过了血火洗礼的大佬，星辰的手段自然不是这种未见过世面的小人物所能比较的。

    星辰毫不停留，一挨身，轻轻一个扫荡腿击打在“风哥”小腿骨结合处。

    “格扎”脱臼了！

    风哥疼得脸色扭曲，疯狂的将一只手摸向腰间。

    “咔喳”，伸向腰间的手关节被轻易的扭的脱节，接着，另一只手一阵风样的扫过他的腰间，然后，一把利刃抵在了他的颈上，刚刺进一厘米，血淙淙流出。

    “别乱动哦！这把刀只要再刺进一点点，一点点就够了，你就死定了。就连我想后悔都来不及了！”，星辰微微一笑，说道。

    站在一边的几个人吓得连脸都白了，一动也不敢动。

    “怎！怎么可能？你真是阿翔么？”冷汗从“风哥”额上不断落下。

    “嘘！说话轻点，你的喉咙乱动，割断了喉管可不怪我！”

    风哥老老实实闭嘴，再不敢多讲一句话。

    “小瘪三！滚吧！咳！可怜我的好心情！”

    盯了一会儿，确定此人再没有动手的意志后，星辰再没心思多看这几人一眼，收回手上的小刀，随便一扔，转头静静地看着林子里的景色，仿佛根本就忘了他是来干什么的。

    那几人扛着风哥仓惶而逃如丧家之犬，竟完全起不了趁星辰转身的时候偷袭的念头。

    星辰静静的站在原地，静静地对着空地说道：

    “出来吧！看够了没有？”

    “刷”，一个少年如同猎豹般从茂密的枝叶中窜出，带着的是一把大得有些恐怖的奇形兵器。

    四肢一块块扎实但并不突出的肌肉，蕴藏无比可怕的爆发力，深褐色的眼睛，乱蓬蓬的头发。

    见星辰注意到他的兵器，那少年懒洋洋的靠在离星辰不远的树下，不经意似的递过手中双手环形奇兵道：

    “仓惶巨镰，环角三百度，半径一点七米，世界上最方便的杀人工具造型！”

    星辰点了点头，将兵器交还给了他。

    少年懒散一笑：“我原以为动一动手指就能让你死在这里，但看了你动手后，我觉得真想杀你，恐怕我得留下一只手才行！能让我看走眼这么多的，这个学校还真没几个人！”

    星辰神色不变：“交个朋友可好？”

    “好！”

    “名字”

    “狼彦”

    “我，星翔”

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十六章

    “星月星月，快起来啦！”

    朦胧之中，只听得一片鬼哭狼嚎，星月不得已撑开了眼睛，突见一张放大的脸摆在面前，由于太近，只觉得鼻子眼睛堆在一起，真是……恐怖！

    “哇！”星月吓得大叫一声，坐了起来。

    “红儿，你要死啊！吓死人了！”，星月拍着胸口犹有余惧。

    红儿讪讪的赔笑着站在一旁。

    “星月星月，不是说今天少爷会带我们去海上的么？红儿觉得要早点准备呀！”

    早点？星月抬头看了看还没亮的窗外，无奈的叹了口气。

    头有点疼！昨夜！似乎作了一个很长很奇怪的梦。

    星翔？狼彦？

    醒来后怎会记得这两个名字呢？

    “星月星月，没事发什么呆呀？”，红儿一个大脑袋钻了过来。

    “我做了一个好长的梦，现在头还有点晕！”，星月摸着脑袋回答道，这个红儿自从瞧见星月威胁大少爷以后，简直就是崇拜不已，整日缠着星月叽叽喳喳的像个麻雀一样。

    不过，星月怎么也想不通当时自己怎么会那么厉害，简直是制得商祯宇毫无还手之力。

    那一切就像发生在很久很久以前的事情，和现在的自己没关系似的。现在的星月，只觉得浑身轻松，总觉得一不小心就能飞起来的样子。

    “做梦？梦见少爷了吗？”，红儿摇着个大脑袋问。

    “绝对没有！”，星月坚决否认。

    “那梦见星月姐姐的梦中情人了？”红儿锲而不舍。

    “这个……也不是！”，在梦里似乎确实有一个男的，不过，怎可能是梦中情人呢？她星月的梦中情人一定是个千娇百媚的大美人才对。

    突然，红儿神秘兮兮的靠近星月的耳边：“告诉红儿好不好，星月姐姐是不是做春梦了？”

    春梦？

    不会吧？

    星月傻乎乎的连连摇头！

    红儿神秘一笑：“是不是，红儿看一看就知道了”，说着，手就往星月被子下摸去……

    虽然可能性不大。

    但要是万一……

    想到这里，星月急忙一拉红儿：“好红儿，别逗了，今天要出门，还不快准备？”

    红儿一拍脑袋，叫道：“对呀对呀，今天一定要玩个痛快”

    看着红儿匆匆忙忙跑出去，星月又陷入了沉思当中。

    还真是一个奇怪的梦呢？

    在圣都，真的存在着星翔这个人么？

    **********

    屹立在大陆武林的顶峰，人人所共知的四大类势力分别为白道盟，黑道三大帮派，黑白魔道以及各国皇室。

    其中，各国皇室在实际上是最为强大的，仅仅伸出一支触角，他们就和其他三大势力在武林中取得了平衡。

    但，老一辈都知道，在以上四大势力之外，还存在着许多不为人所知的庞大力量。

    九大秘地，就是这其中传说中的所在。

    九大秘地，又有名：三宫六院。

    三宫之首：

    天丛云之宫。

    谁也不知道，在大陆这尧无人迹，终年积雪的大陆最高峰天丛云峰之上，竟然还存在着这样一个梦境中才会存在的华美宫殿。

    冰雪水晶宫和这皑皑白雪的山峰如此和谐的融为一体，鬼斧神工犹难以形容它的精巧伟大。

    庞大到难以想象的冰雪宫大殿之中，一长发男子如远山亭岳般屹立在殿心。

    自殿心望去，如在茫茫旷野，四望无际。

    天丛云神殿，至今没有人知道当初它是如何建造起来的。

    如此建筑，纵使是在旷野之上，也绝非人力可以完成。

    更何况，是在这惊天之绝峰上呢！

    历经多少世代，天丛云神殿仍然未损一丝一毫，似自己拥有生命和修复能力般，外人无论如何找也难以找到，这只能更添它的神秘莫测。

    长发男子细看颇为年轻，面容俊伟，就像这完美的宫殿一样，如刀削斧斫，勾勒出完美的曲线。肤色晶莹洁白，目光深邃若无限宇宙。

    若星月在此，必会大吃一惊。

    这人竟有七分和当日的楼魈相像。

    更确切点说，这人根本就是楼魈。

    此时，一条青色的人影如大鸟般掠过旷野似的大殿，来到了他面前。

    此人背负双钩，同样是仪容不凡，单看这身法，还无从得知他武功深浅。

    只见他单膝跪地，无比恭敬的朗声道：

    “禀告主人，任务完成！如您所料，第一重禁制已经成功解开。”

    那被称为主人之人神色微微一动：

    “不错！你做的很好！”

    接着，他负手转身，缓步而行，仿佛在回忆着什么似的轻微叹道：

    “这个机会，我不知等了多少岁月，决不容有失！五重禁制！除我之外无论是个方面都堪称第一人的强者全力所下的禁制，哪有这么容易对付？青衣，对此事，你绝不可掉以轻心！”

    “是！”

    “你还有什么问题？”

    “那，已经分离出来的那些多余的东西，是否需要清除，请主人示下！”

    “你是说那个星翔？不必了！日后她知道了会不高兴的！”

    “青衣明白了！”

    “三五年之内我们应该再做不了什么。倒是老家那边事还挺多的，我们暂且回去吧！”

    说完，袖袍一挥，二人连同宫殿一同消失，只留下白雪皑皑的峰顶，几让人疑似做梦！

    ********

    风雨楼

    星阳等人离开以后，风雨楼一下冷清了许多。

    东方和宋玉两个人孤零零的坐在大堂里，捉摸着星月的事情。

    在星月离去后不过二日，不但星月手里的玉牌被送回，而且星氏十三个一直直接受星辰指挥的暗——十三令主也一一回归。

    更不可思议的事，如果没听错的话，这十三个人是受星月的命令回到星阳手里，成为星阳最后的底牌的。

    这样一来，星月是奸细的猜测不攻自破。

    但，星辰临死对星月的指证犹言在耳，当时，东方等人不是没怀疑那和尚的身份，但星月如果留在这里，他们就必须为星辰报仇。

    虽然，到最后也没人下得了手。

    将星月交到那来历不明的和尚手里，实在有点眼不见为净，听天由命的味道。

    东方手里把玩着的，就是当初清秀夫人交到星月手里的菱形玉牌。

    这是清秀夫人临走时送给东方的。

    很有点睹物思人，遥寄相思的味道。

    东方知道，星月被困在商家，甚至被大陆行会组织承认终生属于商氏的人。

    但他又能如何？发生了星辰这样的事情，他还能如何？

    没有冲上门去为星辰报仇就已经是相当……

    东方把玩着玉牌的手突然间停了下来。

    在玉牌的一角，有着两排浅浅的牙印。

    小小的，整整齐齐的牙痕。

    东方目不转睛的盯着这牙痕。

    良久，东方突然开口道：

    “宋玉，你知道我们周围还有谁喜欢乱咬东西的？”

    宋玉有点奇怪的瞪了东方一眼，两眼一翻道：“还有谁？不就是星辰那不讲义气的死鬼！那家伙看起来严肃的很，却就是从小就养成了个坏习惯，一想事情就喜欢把手指头放嘴里去。后来被伯母严厉校正之后，干脆把手里什么挺漂亮的小东西也会塞嘴里去咬着，越是难办的事，想得越头疼，就咬得越紧！哈哈！笑死人了！这可是老大最忌讳的秘密，你提这个干嘛？”

    “你看！”

    宋玉接过玉佩，讶然道：“这是……这是星月的那块玉佩吧？这是……”

    “这是星月的牙痕！”

    “果然不愧是三哥，这也能看出来！牛！不过，这两人倒挺相配的，都喜欢咬东西，嘿嘿！”

    宋玉偷偷瞄了东方一眼，却发现他似乎没听到。

    “当日，星辰被抬过来的时候，他唤伯父和香君的时候喊的是“父亲”和“阿香”。可是，你还记不记得，星辰从来叫的都是……”

    “老爸和香香”

    “星月能使出星辰三大禁招的起手式，还能调动只有星辰能够掌握的力量，她有着星辰才有的一些不经意的习惯。而且，她还屡次声明，她就是星辰。如果相信世界上真有这种不可思议的事情的话……”

    “而且，根据岱宗绍杰他们的报告，那一日星月对服星无畏别院的手段，也非常像是星晨的手段。”

    东方和宋玉对视了一眼。

    不会吧？

    宋玉拿手指缓缓敲着桌面：“那，突然回来的星辰怎么说？”

    东方脸色凝重：“你应该知道，世界上还有黑魔道一说，专门研究死后世界的黑魔道，没有什么事是不可能的！以种种障眼法，让死者‘活过来’说一两句话，估计也不是什么不可思议的事情！”

    静默！

    一时寂静无声！

    突然，声音由无至有，仿佛自地低冒了出来，转眼化作喧堂大笑。

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    两人都指着对方，捂着肚子，笑得喘不过气来。

    “我说我说，我们是不是疯了？竟然会觉得星月就是老大？”

    “疯了疯了！确实疯了！”，东方疯狂点头。

    “你都差点非礼过星月，如果是老大，早把你干掉了！”

    “你不知道，当时星月有多娇怯可爱，如果那是老大，我东方情愿立刻一头撞死”

    “好说好说，我陪你！不过，这样一说，我还真想再去看星月一眼”

    “同感，不远不远！星月就在商氏别院。”……

    “星月星月，快起来啦！”

    朦胧之中，只听得一片鬼哭狼嚎，星月不得已撑开了眼睛，突见一张放大的脸摆在面前，由于太近，只觉得鼻子眼睛堆在一起，真是……恐怖！

    “哇！”星月吓得大叫一声，坐了起来。

    “红儿，你要死啊！吓死人了！”，星月拍着胸口犹有余惧。

    红儿讪讪的赔笑着站在一旁。

    “星月星月，不是说今天少爷会带我们去海上的么？红儿觉得要早点准备呀！”

    早点？星月抬头看了看还没亮的窗外，无奈的叹了口气。

    头有点疼！昨夜！似乎作了一个很长很奇怪的梦。

    星翔？狼彦？

    醒来后怎会记得这两个名字呢？

    “星月星月，没事发什么呆呀？”，红儿一个大脑袋钻了过来。

    “我做了一个好长的梦，现在头还有点晕！”，星月摸着脑袋回答道，这个红儿自从瞧见星月威胁大少爷以后，简直就是崇拜不已，整日缠着星月叽叽喳喳的像个麻雀一样。

    不过，星月怎么也想不通当时自己怎么会那么厉害，简直是制得商祯宇毫无还手之力。

    那一切就像发生在很久很久以前的事情，和现在的自己没关系似的。现在的星月，只觉得浑身轻松，总觉得一不小心就能飞起来的样子。

    “做梦？梦见少爷了吗？”，红儿摇着个大脑袋问。

    “绝对没有！”，星月坚决否认。

    “那梦见星月姐姐的梦中情人了？”红儿锲而不舍。

    “这个……也不是！”，在梦里似乎确实有一个男的，不过，怎可能是梦中情人呢？她星月的梦中情人一定是个千娇百媚的大美人才对。

    突然，红儿神秘兮兮的靠近星月的耳边：“告诉红儿好不好，星月姐姐是不是做春梦了？”

    春梦？

    不会吧？

    星月傻乎乎的连连摇头！

    红儿神秘一笑：“是不是，红儿看一看就知道了”，说着，手就往星月被子下摸去……

    虽然可能性不大。

    但要是万一……

    想到这里，星月急忙一拉红儿：“好红儿，别逗了，今天要出门，还不快准备？”

    红儿一拍脑袋，叫道：“对呀对呀，今天一定要玩个痛快”

    看着红儿匆匆忙忙跑出去，星月又陷入了沉思当中。

    还真是一个奇怪的梦呢？

    在圣都，真的存在着星翔这个人么？

    **********

    屹立在大陆武林的顶峰，人人所共知的四大类势力分别为白道盟，黑道三大帮派，黑白魔道以及各国皇室。

    其中，各国皇室在实际上是最为强大的，仅仅伸出一支触角，他们就和其他三大势力在武林中取得了平衡。

    但，老一辈都知道，在以上四大势力之外，还存在着许多不为人所知的庞大力量。

    九大秘地，就是这其中传说中的所在。

    九大秘地，又有名：三宫六院。

    三宫之首：

    天丛云之宫。

    谁也不知道，在大陆这尧无人迹，终年积雪的大陆最高峰天丛云峰之上，竟然还存在着这样一个梦境中才会存在的华美宫殿。

    冰雪水晶宫和这皑皑白雪的山峰如此和谐的融为一体，鬼斧神工犹难以形容它的精巧伟大。

    庞大到难以想象的冰雪宫大殿之中，一长发男子如远山亭岳般屹立在殿心。

    自殿心望去，如在茫茫旷野，四望无际。

    天丛云神殿，至今没有人知道当初它是如何建造起来的。

    如此建筑，纵使是在旷野之上，也绝非人力可以完成。

    更何况，是在这惊天之绝峰上呢！

    历经多少世代，天丛云神殿仍然未损一丝一毫，似自己拥有生命和修复能力般，外人无论如何找也难以找到，这只能更添它的神秘莫测。

    长发男子细看颇为年轻，面容俊伟，就像这完美的宫殿一样，如刀削斧斫，勾勒出完美的曲线。肤色晶莹洁白，目光深邃若无限宇宙。

    若星月在此，必会大吃一惊。

    这人竟有七分和当日的楼魈相像。

    更确切点说，这人根本就是楼魈。

    此时，一条青色的人影如大鸟般掠过旷野似的大殿，来到了他面前。

    此人背负双钩，同样是仪容不凡，单看这身法，还无从得知他武功深浅。

    只见他单膝跪地，无比恭敬的朗声道：

    “禀告主人，任务完成！如您所料，第一重禁制已经成功解开。”

    那被称为主人之人神色微微一动：

    “不错！你做的很好！”

    接着，他负手转身，缓步而行，仿佛在回忆着什么似的轻微叹道：

    “这个机会，我不知等了多少岁月，决不容有失！五重禁制！除我之外无论是个方面都堪称第一人的强者全力所下的禁制，哪有这么容易对付？青衣，对此事，你绝不可掉以轻心！”

    “是！”

    “你还有什么问题？”

    “那，已经分离出来的那些多余的东西，是否需要清除，请主人示下！”

    “你是说那个星翔？不必了！日后她知道了会不高兴的！”

    “青衣明白了！”

    “三五年之内我们应该再做不了什么。倒是老家那边事还挺多的，我们暂且回去吧！”

    说完，袖袍一挥，二人连同宫殿一同消失，只留下白雪皑皑的峰顶，几让人疑似做梦！

    ********

    风雨楼

    星阳等人离开以后，风雨楼一下冷清了许多。

    东方和宋玉两个人孤零零的坐在大堂里，捉摸着星月的事情。

    在星月离去后不过二日，不但星月手里的玉牌被送回，而且星氏十三个一直直接受星辰指挥的暗——十三令主也一一回归。

    更不可思议的事，如果没听错的话，这十三个人是受星月的命令回到星阳手里，成为星阳最后的底牌的。

    这样一来，星月是奸细的猜测不攻自破。

    但，星辰临死对星月的指证犹言在耳，当时，东方等人不是没怀疑那和尚的身份，但星月如果留在这里，他们就必须为星辰报仇。

    虽然，到最后也没人下得了手。

    将星月交到那来历不明的和尚手里，实在有点眼不见为净，听天由命的味道。

    东方手里把玩着的，就是当初清秀夫人交到星月手里的菱形玉牌。

    这是清秀夫人临走时送给东方的。

    很有点睹物思人，遥寄相思的味道。

    东方知道，星月被困在商家，甚至被大陆行会组织承认终生属于商氏的人。

    但他又能如何？发生了星辰这样的事情，他还能如何？

    没有冲上门去为星辰报仇就已经是相当……

    东方把玩着玉牌的手突然间停了下来。

    在玉牌的一角，有着两排浅浅的牙印。

    小小的，整整齐齐的牙痕。

    东方目不转睛的盯着这牙痕。

    良久，东方突然开口道：

    “宋玉，你知道我们周围还有谁喜欢乱咬东西的？”

    宋玉有点奇怪的瞪了东方一眼，两眼一翻道：“还有谁？不就是星辰那不讲义气的死鬼！那家伙看起来严肃的很，却就是从小就养成了个坏习惯，一想事情就喜欢把手指头放嘴里去。后来被伯母严厉校正之后，干脆把手里什么挺漂亮的小东西也会塞嘴里去咬着，越是难办的事，想得越头疼，就咬得越紧！哈哈！笑死人了！这可是老大最忌讳的秘密，你提这个干嘛？”

    “你看！”

    宋玉接过玉佩，讶然道：“这是……这是星月的那块玉佩吧？这是……”

    “这是星月的牙痕！”

    “果然不愧是三哥，这也能看出来！牛！不过，这两人倒挺相配的，都喜欢咬东西，嘿嘿！”

    宋玉偷偷瞄了东方一眼，却发现他似乎没听到。

    “当日，星辰被抬过来的时候，他唤伯父和香君的时候喊的是“父亲”和“阿香”。可是，你还记不记得，星辰从来叫的都是……”

    “老爸和香香”

    “星月能使出星辰三大禁招的起手式，还能调动只有星辰能够掌握的力量，她有着星辰才有的一些不经意的习惯。而且，她还屡次声明，她就是星辰。如果相信世界上真有这种不可思议的事情的话……”

    “而且，根据岱宗绍杰他们的报告，那一日星月对服星无畏别院的手段，也非常像是星晨的手段。”

    东方和宋玉对视了一眼。

    不会吧？

    宋玉拿手指缓缓敲着桌面：“那，突然回来的星辰怎么说？”

    东方脸色凝重：“你应该知道，世界上还有黑魔道一说，专门研究死后世界的黑魔道，没有什么事是不可能的！以种种障眼法，让死者‘活过来’说一两句话，估计也不是什么不可思议的事情！”

    静默！

    一时寂静无声！

    突然，声音由无至有，仿佛自地低冒了出来，转眼化作喧堂大笑。

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    两人都指着对方，捂着肚子，笑得喘不过气来。

    “我说我说，我们是不是疯了？竟然会觉得星月就是老大？”

    “疯了疯了！确实疯了！”，东方疯狂点头。

    “你都差点非礼过星月，如果是老大，早把你干掉了！”

    “你不知道，当时星月有多娇怯可爱，如果那是老大，我东方情愿立刻一头撞死”

    “好说好说，我陪你！不过，这样一说，我还真想再去看星月一眼”

    “同感，不远不远！星月就在商氏别院。”……

    啊！蓝天白云，还有，好漂亮的船！

    有钱人就会享受！

    这一趟出行的，除了商祯宇和星月红儿之外，龙云开也跑来凑热闹。

    “看来，商少这回是动了真情了！”

    龙云开冷眼旁观，当初星月不过随口问一句，商祯宇就眼巴巴的弄出这么大的场面来，想讨好美人的心意不言而明。

    整整五艘打扮得豪华漂亮的大船一溜排在商氏码头。

    其中两艘是楼船，还有两艘是战船，最后一艘是画舫。

    如此豪华的出场，只要是个女孩子，就必会因虚荣心而对此欢欣不已。

    “这附近有海盗么？”看着这么多大船，星月挺纳闷的。

    “没有啊！”商祯宇更纳闷，不明白她为什么这样问。

    “那……整整四艘楼舰，我还以为要去打仗呢！”，星月松了口气。

    没想到摆出来的场面星月一点都不领情，商祯宇真是郁闷极了。

    龙少先是愕然，然后捂着肚子一溜烟跑掉了。

    “开船！”，带着闷气，商祯宇一声大喝。

    “等一下！”

    远远的，传来两声，只见两个人影飞快的向这边而来。

    “东方！宋玉！”

    星月先是一惊，然后是大喜。

    好久没见这两个家伙了，还真有点想他们！

    “喂！这边这边！快上来！”星月喊道。

    东方和宋玉一溜烟跳了上来，刚上船就看见了笑眯眯的星月。

    “嗨！好久不见！”，星月打招呼道。

    “我们有话问你！”，东方一上来就想将星月拉走，却见星月将手一缩，然后是商祯宇黑着脸拦在一旁。

    星月尴尬的搓了搓手，有点不安道：“有什么话说吧，毕竟，现在这是在别人的地方呢！”心里却想着，在商祯宇这个家伙面前还是老实一点的好。

    东方脸一沉：“我只是想问一下，你还记不记得当年第一次见到我的时候，你说了句什么？”

    星月呆住了，接着猛地一扯东方和宋玉两人就往外跑去。

    来到一个偏僻处，星月难以置信的瞪着他们两人半天，接着伸手揪下他们的耳朵，在他们耳边低低说了几句什么。

    这回，轮到东方和宋玉两人目瞪口呆，扑通一坐在地上。

    宋玉难以置信的指着星月，结结巴巴道：“真真真，你真的是老大？”

    星月怒道：“你们终于开窍了！我说我是星辰，结果差点被当作奸细抓起来！”

    宋玉一脸激动之极的样子，猛地张开双臂：

    “老大，终于见到您了！来！让咱兄弟来个热情的拥抱！”

    “什，什么？”，星月愣愣的还没反应过来，幸亏东方一跃而起，将宋玉惯在地上，然后再恨恨得踩上几脚，杀猪似得叫声响彻天宇。

    “你为什么不早表明身份？如果你想，应该会有办法的！”，东方的脸色很不好。

    “还说！我正想着如何表明身份，就发生了刺客事件，一等我醒来，你就，你就……后来叫我怎好意思说？”，星月气冲冲道。

    “那，那件事……”，东方喃喃的不知道怎么说好，却见星月不耐烦地摆了摆手：“不要说了，你没错，我也没错，只能怪老天，当没发生罢！”

    差不多被扁成猪头的宋玉又跳了起来，嚷嚷道：“老大，听说你说了商小子的丫头，有没有这回事？”

    这回论到星月结结巴巴起来：“哪，哪有的事，我只不过像以前一样重新开始修行，找份工作赚点钱罢了！”

    “那好，我宋玉给你十倍的工钱，你来做我的丫头吧……”

    星月恼羞成怒，一脚将宋玉踹翻，然后狠狠的踏上几脚：

    “你给我住嘴！”

    宋玉修炼的护身真气名叫柳絮功，虽然收敛了大部分的力量，但还是震得星月的脚生疼。但随即，宋玉似乎察觉到了点什么，连最后一点护身真气也收了回去。

    “算你小子识相！”

    星月恨恨的收回脚，却看见一旁的东方垂头丧气的，似乎受的打击比挨揍的宋玉还要大。

    “老大，我想我爱上你了。”

    星月捂上耳朵，大声道：“我没听见，我什么也没听见，东方你立刻给我闭嘴。”

    “老大我想我也爱上你了！”宋玉跟着起哄。

    “浑蛋！”星月终于再也受不了，再不理他们两个，转身就走。

    “等一下！”，东方一个闪身，抓住了星月的手，不料，一时用力过猛，疼得星月倒吸了一口凉气，东方一吓，连忙松手，却见星月白皙纤细的手腕上竟硬生生的留下了一圈青紫色的淤痕。

    这回轮到东方倒吸一口凉气了。

    星月停了下来，无声苦笑，回身对着东方和宋玉道：“现在，你们知道我多么没用了吧？刚才要不是你们故意让我，光是真气的反震力就能让我受伤的了！你们不必管我了，我会自己小心的。”

    东方怒道：“你这是什么话？把手给我看看！”

    “不要了吧？”

    “拿来！”

    星月无奈扬起了手，东方小心的接过，将真气缓缓输入，舒缓着淤血，低低的声音云绕在喉间：

    “今后，就让我来保护你好了！”

    星月猛地抽回手，厉声道：“我不需要任何人的保护。东方，若你再有此念头，再有出阁的言行，我星月立誓，终生不再见你一面。若违此誓，我将不得好死！你也立刻照此立誓，否则我立刻扭头就走，多年的情谊就此作罢！”

    “星月……”

    “只给你十秒钟时间。十，九，八，七……”

    “我东方在此立誓，若此生对星月再有不该有的情愫，注定五雷轰顶，不得好死。你满意了吧？”，到最后两句，东方几乎是吼了出来。

    “我……”，星月无措的用脚擦着甲板，就像一个犯了错了小孩：“没办法！在知道我的身份之前，我对你来说不过是个陌生女子，那时候还可以原谅。但知道了之后，不该有的东西就必须除去。”

    “……”

    “对不起！”

    “……”

    “我们还是好兄弟对吗？”

    “……”

    “好啦好啦！是我的错，是我害了你。大不了以后有什么好处像捡到金银财宝呀什么的多分一点给你好了！”

    星月瞪着亮晶晶的眼睛小狗似的赖在一边讨好，两片扇子似的睫毛一眨一眨的，纵使是东方也无法继续保持生气的面容，很快就冰霜解冻。

    “永远的好兄弟？”

    “好兄弟！”

    “还有我，好兄弟！”

    东方，宋玉，星月六只手交叠在了一起。

    这是一个承诺！

    这个承诺一出，有些事实就永远不能改变了。

    东方眼里掩藏着深深的苦涩。

    “你不能继续留在商家，更不能沦落到当人丫头的地步，这是对我们兄弟的侮辱。”，东方断然道。

    “明白！都怪我太没用了！这一趟之后，我会立即想办法将此事解决的。”

    宋玉摇了摇头：“对付商氏，现在的你无论是哪方面都还太弱了点，还是我们来吧。”

    “咦？什么时候开的船？”，星月惊奇的看着茫茫大海，不知何时起，陆地已将完全消失不见。

    “看你们谈得挺高兴，为了不耽误时间，就先开船了！”，不知怎么的，商祯宇竟听见了星月的惊叹，一下就飘了过来，语气里还带着浓浓的酸味，让星月浑身一阵鸡皮疙瘩。

    星月拍了拍东方的肩膀：“交给你们解决了！”，说完，轻飘飘一个旋身到了宋玉的背后。

    “天魔妙舞”似乎更接近轻功的类型，星月现在的身法不但飘逸好看，而且就算单论速度，也好像比以前进步了许多。

    “你是什么人？”，商振宇的语气非常非常的不好。

    “我是星月的朋友，听说你骗得一纸契约硬生生将星月缚在身边，够无耻的了！”，东方毫不客气道。

    这时，宋玉偷偷在掌上写了三个字在身后亮给星月看：

    美人计！

    星月弯眉一蹙。

    没办法！天降将大任于斯人也，必先……受点委屈。

    三人的行动早已配合得天衣无缝。

    当东方喝斥商祯宇靠着契约缚住女人的心，没有一点男人气概的时候，星月一边在心里大骂，一边却两眼对着东方冒星星，对着商祯宇却在有意无意间露出厌恶鄙夷之色。

    就连一边的宋玉都暗赞星月真是演戏的天才。

    同时，一旁，宋玉用刚刚商祯宇能听得到的声音小胜的嘀咕道：

    “星月最讨厌的就是契约了，对契约的主人，不厌恶才怪！”

    虽然，这等小把戏并不算什么，但触及到商祯宇的傲气时，却偏偏就是有效。

    特别是，商祯宇心里知道星月的身份后，还知道灵族对契约确实非常厌恶，就更对自己当初的决定有所存疑了！

    商祯宇不是蠢人，但有些计谋，并不是针对蠢人的，而是针对非常人的，并且还是让人不得不上当的那种。

    所以，当商祯宇最后主动掏出契约烧毁的时候，实在不能说他做错了。

    因为，如果是别女人，说不定就因此对他产生好感了。

    但当面对的是星月这个没心没肺的“女人”的时候，这种大度就一丁点用都没有了。

    所以，也只能怪他倒霉了！

    不过，面对这群明显对自己图谋不轨的人们，星月已经决定：一下船就定要离开这些人，跑得远远的，再也不见面。

    不过，刚刚等星月下了这个决定，楼船顶上观风台的水手突然疯狂大叫起来。

    是真的疯狂的在手舞足蹈，像是看到什么非常恐怖的事情般，吓得一句话也说不完整。

    “怎么回事？”

    几个年轻人同时施展轻功，飞上船的最高处。

    商祯宇拿着望远镜一看，只见他突然脸色煞白，差点掉下去。

    “怎么回事？”

    商祯宇微微摇头，递过望远镜，苦笑了一下：“你们自己看吧！”

    星月深深吸了口气，拿过望远镜。

    天哪！

    那一片黑鸦鸦的，无边无际的，到底是什么？

    是什么东西？

    是……舰队？

    比大陆上最庞大的战舰还要巨大的炮舰，无边无际。

    舰队的海洋！

    就是将全大陆的战舰全部聚合起来，也不过如此罢！

    哪里来的舰队？

    为何到着这么近竟然没有半点消息？

    星月突然想起了那次令狐报告龙渔岛耳目被人控制的事实。

    这是一场早有预谋的行动。

    已经有大量敌人的高手混入了南海上每一个大的海岛，控制了海上的下层势力，当这一日来临之时，每一艘出海的船只都会被他们派人劫杀，有去无回，无法传回任何消息。

    当这样一只庞大到极点的舰队出现在这么近的地方的时候，基本上，龙渔岛完了，南海完了，至少半个以上的南方大陆完了。

    大陆联盟根本就来不及聚集足够的军队进行抵抗。

    而且，只要敌人一旦取得据点，特别是龙渔黑市上庞大到不可思议的财富，成功在南方登陆以后，他们的后援军队肯定将会源源不断的运过来。

    战争的危机，就这样在完全意想不到的情况之下，迫在眉睫。

    这时，海上终于飘来了零零散散的尸体和船骸

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十七章

    “这下子麻烦大了！”

    星月将长筒望远镜一丢，就那么直愣愣的往后就倒。

    这可是在十数丈高的桅杆之上，当即就有人失声惊呼，却见星月先是象流星般的头下脚上飞速直冲甲板，到最后关头突然又变成一片羽毛，像是被一只无形的手托着，飘飘荡荡，没重量似的，最后轻轻的躺着落在甲板上，手枕在头下，优哉游哉的望着蓝天，像是在想着什么事情。

    宋玉等人倒吸了一口冷气：如此轻功，实在够惊世骇俗的了。

    商祯宇和东方随后就落在她的身边。

    “你干什么？不要命了？”，东方阴沉着脸喝道。

    星月连眼皮也懒得抬一下：“我现在没时间跟你吵架！各位说说怎么办？方才我们用的是大陆上最先进的晶石望远镜，再算上我们的目力。如果没猜错的话，敌人的先锋部队离此还有一天的路程。”

    龙云开和宋玉也落在了一边甲板上。

    众人无语。

    在这里的，是商氏，龙氏，星氏和风雨楼，蝶花组最强的几个年轻人，几乎代表了南方大陆上新一代的最高水准。但是面对这样的场面，任谁也难以拿出什么有用的计策来。

    一支足以横扫大陆上任何数个强国联手势力的舰队，如果登上南方大陆，不知道会给富饶的南方带来何种劫难！

    龙云开脸色沉重的缓缓道：“最后不外乎两个字，一为打，二为逃。不过，我龙家根植于南海，无路可去，只能跟他们拚了！就是最后作海盗也没办法。”

    “龙家一定有叛徒！”

    众人微微点头，若非打通了龙家内部，是绝没有可能让一支莫名其妙的舰队闯到这么近的地方而一无所觉的。

    “也可能不仅仅是叛徒，这根本就是龙家弄出来的计划也说不定。能将消息隐藏的这么好，实在不是谁都可以做到的！”龙云开突然开口道，虽然是笑着，但笑得实在有点苦涩：“你们信不信我？”

    其余四人盯着他。

    良久，星月突然叹了口气道：“龙家的嫌疑真的是非常之大，号称掌管南海的龙家怎会容许这种事情出现！不过现在，我都有些信你们是无辜的了。”

    商祯宇：“我相信龙少。这不是争论的时候，回龙渔岛报信的小艇已经派下，下一步应该么办？”

    闻此言，东方宋玉和星月指掌间的功力缓缓散去，放弃了先擒下龙云开的打算。

    东方神色肃然道：“现在我们几个人能做的，不外就是通风报信，刺杀敌人的将帅，来一个小小的突袭等等小动作，实在难有什么大的作为。而且，在这种情况下向刺杀敌人的主帅，以我们的实力，成功率基本上为零。不论是哪个大陆，这种舰队一定携带有庞大的高手群。”

    商祯宇苦笑道：“原本按我们商氏的祖训，遇到这种情况的时候，一定是紧急回撤，然后将全部分号尽快转移到没有危险的北方去。”

    宋玉一拍扇子：“不愧是商人，不过这主意和我的性子倒差不多，我们又不属于任何一国军队，为什么要和这种绝不可能抵抗的敌人硬拼呢？不管多么差劲的情况下，我们不照样逍遥？和海外舰队对抗的事情，自然有联盟的军队去做。”

    “但是”，星月冷冷道：“一旦他们登陆，你宋玉喜欢的那些飘香河上的美女们，将会没有任何尊严的被异族人随意辱。丹国出产的名茶珍果，会被垄断为他们桌上的早点，只留下果皮渣滓。东方最喜欢喝的夜流酒，就会成为贡品，连同大陆上的珍宝财富，源源不断的自海上运往敌人的国内。而我们这些人，无论武功多高，人有多帅，脑子有多聪明，将始终被认为是被征服的二等人种，成为被压榨虐杀的对象。”

    “那我们又能如何？”宋玉怒道：“就这样冲上去，不过是送死罢了，还不如留着命待日后反攻。”

    “谁说一定就是送死了？而且，就算是送死，也总算是能为家乡里的人做点什么呀！丹国濒临南海，这只舰队登陆，遭殃的除洛国外，第二个就是丹国。我双亲和妹妹还在丹国乡下呢！就算是再死一次，我也必须出手。”星月大声道。

    东方眉头一皱，说道：“我们不会允许你去冒险的。身为邪道榜上的人，通风报信之后实在已仁至义尽。而且，不论谁当政也为难不到我们。至于你所说的问题，丹国如何怎轮到我们来管，你家里人我们自然会有办法保护周全。这都不足已成为我们冒险的理由。难道你还真想去刺杀敌人主帅不成？”

    星月：以在场的几个人的实力，也不是没有成功的希望吧？

    宋玉：你现在武功差劲，又不要你出手，真是站着说话不腰疼！送死也不要拉着别人垫背！

    星月（又气又怒，说不出话来）：你……

    东方：宋玉！你这话说得太过份了！

    宋玉：本来就是！我看她现在根本就是个莽撞的小丫头，意气用事，哪里像我们老大了？

    星月：若连赴死的决心都没有，怎能真地想出办法来？而且，我现在也有了一个新主意，你们听我说……

    宋玉：这种时候还能有什么办法？没时间听你胡扯了！我们要立刻回航。

    星月：龙少和商少怎么说？

    商祯宇：本人无条件支持星月，不过我身负商氏安危的重任，星月，还是先回去吧？

    星月：你！好！果然够奸诈！龙云开，你怎么样？

    商（委屈万状的）：我……

    龙云开：不论干什么，龙某舍命陪君子。

    东方：姓龙的，你不要跟着瞎起哄。摆明送死的事情也干？

    星月：谁说一定是送死了？

    宋玉：姓龙的倒是打得好算盘！把我们一扔，将唯一一个美人拐跑，我真是越看你越像奸细了！

    星月：我现在真的有了一个好办法……

    宋玉：有好办法？除非你会变！东方三哥，怎么样？要不要动手逮人？老大估计现在有点脑子拎不清。

    东方（沉吟状）：这个……

    星月：宋玉！你小子真是越来越过份了！

    宋玉：我一向如此的，我知道的，你一直看我就不太顺眼。

    龙少：各位……

    星月：算了！别跟这几个人废话。商祯宇，给我一条船，龙云开，我们走。东方，宋玉，你们俩个懦夫，胆小鬼！我没你们这样的兄弟。

    东方：你……

    宋玉：哼！老大真是越来越牙尖嘴利了！什么老大？臭丫头，你给我闭嘴！

    星月：我本来就早看你不顺眼了，祝你早日的花柳病。

    宋玉：我要是得了第一个就传给你。

    东方：你们两个，都什么时候了？还吵！

    龙云开：回航吧！

    宋玉：得，连最后一个跟老大的也反悔了！

    “商祯宇，龙云开，你们熟悉一点，可否看出敌人的帅舰在哪一个方位？离这有多远？”，星月再无心吵架，急急忙忙问道。

    虽然有点犹豫，但商祯宇还是在仔细观察后得出了结论：

    “从我们这个位置看，敌人的旗舰应该是在右侧靠后方。离我们这里大概三百海里远。按正常速度，需要一天半才能到这里。但如果穿过龙渔岛西北那一片绵延无际的暗礁带，计算精准的话，只要一天不到就可以穿插过去截住敌人的旗舰。星月，真的决定刺杀敌人的主帅么？”

    商祯宇这话一出，几乎就表示着他已经下了死志，决定抛下一切陪星月一同前往了，遇上这种情痴，星月暗中感动之余，只剩下苦笑了！这，根本就是一个错误，纵使牺牲自己，星月也不会让商祯宇为了这个错误送命的。

    “我们今天早晨是从龙渔岛外岛出发的，到这里离主岛已经整整一百海里。也就是说，如果可能的话，我们可以在离龙渔岛主岛整整三百海里处截住敌人的旗舰。”

    “星月你为何如此注意距离问题？”，东方敏锐的察觉有点不对。

    星月微微一笑：“因为，我们决不能让敌人察觉我们是仓促上阵的”

    “刺客还管你仓促不仓促的？”

    星月诡异一笑：“谁说我们是刺客的？曾子献牛的典故你们没听过？典籍早有记载：战国时期，秦大军千里奔袭郑国，结果被郑商人以献牛计逼退。长途奔袭，最要紧之处就在‘奇’。若能够让敌人意识到他们所谓的‘奇袭’却一切都在敌人的意料当中，就算不会退兵，也必是犹豫不决，士气大跌。而且，只要三日，三日之后，第一批舰队就能赶到。这几艘船上的所有财物就是我们的“牛”，而我星月，更不是什么刺客，而是大陆圣盟钦封的玉带级大使，奉我圣帝之命，特意前来迎接远方来客的！来来来！文蝶，圣旨，还有漂亮的大使衣服，都给我立即造好了，外面的鬼子肯定不识得真假的！”

    龙云开，商祯宇，东方，宋玉，全部目瞪口呆。

    妄图以一人之力独挡百万舰队，好气魄！

    在如此紧急的情况之下，宁危不乱，短短时间就想出如此完美又大胆的应对之策，真奇人也！

    身后数百里处就是百万海外大军，这里不过舰船三五艘。在这种情况下，星月说这话时的那惊人的气魄和神采飞扬的自信模样，和那长发飞舞，盈立风中仿佛一吹就倒的纤纤弱质之躯，就这样永远的镌刻在了在场的几个人的脑中，尽其一生也难以忘怀。

    “几个人要去拦住百万舰队？星月真他妈的是笨蛋！”

    令狐怒吼一声，一掌按在黑砂胸前，无声无息，号称龙渔岛黑道第三名的大哥级人物就这样全身内府被震成粉碎，如死狗般滩在地上。

    正统道藏号称佛道合一的第一印法，搜神印，就这样在短短十数天之内被令狐练到了第三重“大灭天”的境界。

    在详细的查看了库藏中典籍之后，令狐才知道自己有多么幸运。

    清灵之气，多少人梦寐以求的清灵之气，号称扫除世间一切污秽，让人瞬间达到“六欲不生，三毒消灭”练武至境的清灵之气，就在那夜星月从海里登岛从人鱼状态恢复过来时，让他令狐吸到了一口。

    人鱼灵族在刚出生第一个月时喷出清灵之气的概率是最大的，不过，总的来说，还是非常非常难得的。除非有进一步的接触，否则他人休想有令狐这么好的运气。

    而且，普通的人鱼灵族吐出的清灵之气恐怕也没有这么恐怖，这样看来星月的身份实在不简单！再结合那些人人梦寐以求的武学典籍，令狐的武功简直是一日千里。

    收到毒玫瑰这个礼物的第二晚，令狐就和毒玫瑰进行了一次长谈。

    “六岁的时候，我就被这个组织看中，经过秘密训练，最后派往这里。统一第七天栈，这是我为了脱离这个组织所作的最后一次努力。只要成功了，组织答应过我，可以给我一定的自由。失败了，我将彻底沦为权贵的玩物。我一直装作无比乖顺的样子，实际上，我恨不得将组织里的人全部杀光。你根本就想象不出来，他们是怎样对付那些训练后淘汰的姐妹的。没人知道，我一直一直，都在等待着一个背叛的机会。”，毒玫瑰平静的，就像在讲述一件和自己完全不相关的事情般：“我知道，他们的最终行动快要开始了！这这种时候，他们绝对不允许有任何的纰漏。所以，本该被全部灭口的你们，九大天栈的最后一个地下反抗势力，就因为被查明和某个来历不明的人物有着某种关联，而被组织不惜代价的收买。天亡他们，被送出的礼物正好是我，毒玫瑰！”

    “他们到底是什么计划？”

    “不知道”

    “那我有什么必要要配合你去阻止这个计划？”，令狐问道。

    “你必须破坏这个计划”，毒玫瑰以不容置疑的语气道：“计划之后，他们一定首先就会干掉你。而我，也必须为我的那些姐妹报仇。所以，我们都必须全力对这个计划进行破坏。虽然不知道详细到底是什么计划，但我想，还是可以进行一些准备的……”

    在令狐的首肯之下，毒玫瑰也成了他们中的一员。而他们，也一直在默默观察着那个神秘组织的行动。

    当初星辰在星氏系统之外还零零散散收拢了一些力量，如今，这些力量已经基本上被召集了过来，成为星月的手下，而这批人的头领，名叫白禅。

    白禅和令狐，已经成了星月手下两支直属力量，平日自行发展，但一旦星月有命令下来，就能在最短的时间里聚合起来执行。

    白禅一支自不必说，本就是对星辰忠心耿耿，听命于星辰最后留下的最高指令，而星月，就是这秘密指令的新掌握者，他们忠诚的对象自然换成了星月。

    令狐一支，则根本就是在星月接手以后，将最核心的一些人，结合灵丹培训出来的，星月是他们老大的老大，这已经成为这一系公认的事实。

    实际上，星月除了关键时候说说话之外，其余时间都让他们各自发展。令狐和白禅，基本上已经被内定为日后组成对付楼魈的天罡剑阵的第一和第二名成员。

    星月气质多变，当她变回那个拥有着勃勃雄心的星辰的时候，总会偷偷的用晶石下着指令，指导令狐和白禅的行动。星月的指令，在异想天开之余，还真是起了意想不到的效果，在不知不觉当中，令狐已经真的有点将星月当成老大的感觉了。

    首先，就是望月岛的建立。

    虽然商祯宇整日叫嚷着帮星月买个岛，但实际上，在一开始，这个岛就已经通过白禅的手买好了。

    这是位于龙渔岛东南面六百海里处，离大陆整整一千海里的一个挺大的荒岛。岛的位置很偏僻，过往船只极少。全岛呈椭圆形，短径约五十公里。岛上三分之二为岩石溶洞地貌，只剩下三分之一是森林。由于富饶的土地面积并不算多，在龙渔拍卖会上只花了一万个金币。

    很快，岛上的大部分复杂幽森的溶洞就被探明了，大部分已经开始着手准备改造成一个攻防一体的岩洞世界，然后将所有幽长的洞穴打通连接起来。

    宝库的金砖和财宝，在白禅的指挥下，整整分了十七次，才神不知鬼不觉地运到了这个岛上。

    而那批武学典籍，则在白禅令狐的亲自护送下，被当做重中之重，藏到了这个岛中最秘密的一个密室。

    作为跟了星辰好久的嫡系高手，白禅的手段自然还不是令狐所能比的，所以，以上的行动基本上都是白禅为首的星辰的一批老手下在主持。

    再然后，大约两千名从六岁到十六岁不等的孤儿被挑选之后收集到了这里，随之而来的，还有五百户挑选出来的穷困又老实巴交的百姓。

    这之后，除了白禅和令狐亲自指定的三十名绝对信得过的嫡系手下外，这个岛被严密的封锁了起来。除了少量的采购活动由这批人来执行外，所有人员，只许进，不许出。

    要求在一年之后，岛上的大部分日常物品要做到自给自足。

    因为那五百户人口基本上木匠铁匠皮匠菜农贫农全都包括了，而且，南海上本就物产丰富，所以，这一点做起来似乎并不太难。

    保密等级，被评为三个甲等。

    这已经是星辰制定的最高保密等级了。

    也就是说，为了保守这个岛上的秘密，不惜对可能泄密的成员进行无情的牵连灭口。

    因为，在这个岛上，一大批被大陆上各大门派当作宝贝一样供起来，只允许最嫡系的人学习的典籍，将会成为最通用读物。

    如果这个秘密泄露出去，招来的，将会是整个武林的追杀，灭门之祸。

    这批农户将在这岛上建立村庄，对岛上的土地进行开发。

    而这两千名孤儿，将在各大巨型溶洞中，接受由星月亲自制定的，号称有史以来最强阵容的学习教材。

    教材共分甲乙丙丁四级，每级分上中下三品，三四一十二，总共十二个年级。

    例如：

    三年级可挑选教材有：《清静心经》第一重，《洗髓经》第一重第一层境界，《波罗心经》，《冰心诀》，《九阳神功》第一卷，《百法明伦》，《秘识论》，《太平洞级经》，《三教搜神大全》，《三元气归一》……

    当日，白禅一看星月给的这单子，立刻就惊得晕死过去了，后经全力抢救才活了过来。

    用白禅的话说，十年之后，不，只要五年之后，这两千个小孩就会成为一个恐怖到极点的群体存在。

    俗话说，跳一次悬崖，必能掉一次山洞，必能见到前人留下来的武林秘籍，成为震惊武林的一代高手。

    这下子可好，等于两千个小家伙一起掉山洞里去了。

    唯一的遗憾就是，老师不够，基本上，到七年级，白禅还能勉强找到几个人来讲解一两句，再往上，甚至包括现在的星月在内，就全都是学生了。

    所以，基本上，望月岛，也就成了一个小小的学校，而七年级，就成了一道坎，过了这道坎，就可以直接接受星月的命令了。

    当然，除了以上的武学典籍外，其他的东西也有教，按星月的意思，干脆就将一座大图书馆搬进了溶洞，无所不包，除了一年级教识字一定要找到足够的老师外，其余的基本上是想怎么看就怎么看。

    最后，就是要给这些小家伙灌输一点点忠于“望月”组织的信念，就算不要愚忠，最少也不能当白眼狼造反吧。

    为了达到这个目的，令狐异想天开让人找了几十幅星月的画像就像挂国旗一样挂在墙上，这下好了，什么废话也不必讲。除了知道画上的人是他们的恩人外，一众小孩还整天追在后面问：“真有这样的仙女姐姐吗？仙女姐姐在哪里？”，真是烦不胜烦，到最后令狐后悔了，决定拿下来的时候，差点被一帮小孩硬生生扁死。

    当然，学生当然不止这两千个小孩，几乎每日都有新生到来。无不是苦大仇深，根正苗红的受压迫分子，死心塌地跟着党，欧！是跟着望月岛走。

    短短几十天，望月岛就已经成形，制度也上了轨道。日常活动有令狐照看着。而白禅，则开始进一步将原有实力扩充，毕竟，在有了大批的资金注入后，白禅这一支手里掌握者的产业也大为扩充，基本上已经实现了流入大于望月岛的支出。

    令狐这才真正的感觉到，什么叫将才，什么叫帅才。像他令狐和白禅，整天累得半死不活。而星月那个小混蛋，仅仅是指挥着包括他令狐和白禅在内的嫡系的几十个人，随便下下命令，决定要做什么，小事一概不管，做的贡献却似乎比他们还多。

    实际上，星月是规则的制定者，望月岛和白禅黑暗系人马还有令狐手下人马的组织规则都由她亲手制定，令狐和白禅不过是两个执行者。在这个过程当中，将令狐和白禅换掉，一切照样运转，但如果将星月换掉，那这一切，就已经不是原来的一切了，而完全是另一个人组织的另一个系统了。

    所以，虽然看起来星月做得最少，但实际上，她才是这个组织的灵魂。没有星月，就没有望月岛，令狐就算有着这些资源，多半只会抱着一堆武功秘籍偷偷练习，世界上又多了一个高手而已，而不是望月岛。

    就在望月岛初步成型，令狐等人松了一口气的时候，星月等人送来的惊天消息一个一个地传到了龙渔岛上。

    海外异族超级舰队群的偷袭？

    所有人都被这个消息打懵了！

    这时候，一直受着令狐关注的神秘组织也突然行动了起来，龙渔岛一个个关键的制高点被疯狂偷袭，号称南海上最强的防御体系，龙渔岛九大天栈的庞大防御阵势始终没能组织起来。

    如果龙渔岛沦陷，那么这里庞大的财富和最适合防御的复杂地形，将会成为外族人最强的侵略后盾和基地。

    这个消息很快就穿过千山万水，经南方第一大国洛国，东南第一强国夏国，东方帝国大唐国，又在途中无数小国引起惊惧，最后到达大陆的中心，天圣国的圣都，大陆联盟的手里。

    联盟的第一批军队，大洛国南海第一军团将会在第一时间赶到，不过，那已经是在第二日后。

    真正的主力舰队赶到，至少要等到三日后，而且，还是那种添油瓶的方式，一点一点地往龙渔岛加。

    谁都知道，这种增兵方式，显然是给敌人送小菜，一点一点的被吃掉。

    所以，更有可能的是，正规海军要大半集结完毕后才能赶来，而那时，龙渔岛已经沦陷，地理优势已经不在，南海财富的中心已经被夺走，形势同样不容乐观。

    北方数个强国已经开始整顿军队，大军铁骑随时准备南下。

    到了那种时候，恐怕就已经不只是抵抗外人，自己人也要开始打起来了。

    强悍的北方诸国早就对南方虎视眈眈了，有了这个机会，怎能放过？

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十八章

    “尽快掌握战时岛上的奸细和敌舰联系的方法，不论如何，我需要敌人收到的讯息是龙渔岛突然有大军到来并全力开启完全状态下战时防御体系的讯息。”

    这是岛上令狐和白蝉收到的，星月第三批派回的小船上的人带来的命令。

    战争时候，晶石的信息传送受到严厉控制。而在回忆起当初受到令狐的报告以后，星月显然也意识到龙渔岛上有着大批敌人的奸细。由于龙渔岛的防御体系堪称海上无法攻破的堡垒，所以，这些埋伏在岛上的敌人的任务必是尽全力破坏这个系统的运行，然后传信息给敌舰群，让他们趁这个机会大举攻上群岛。

    这时候，以商氏龙氏为首的一大批庞大势力在进入紧急战备之后，在根本看不到的敌人的故意破坏下，显得有点慌乱一团，反而是令狐手下一支力量，成了被所有人忽视的一支奇兵。

    这时候，在令狐支持下努力多时的毒玫瑰终于见到了成果。

    “如果我没猜错的话，组织传递信息的方法应该是利用龙渔岛西面的观霞台上“望天镜”，将某种特殊的光芒送上西天某个方位的白云上，将龙渔岛上的情况送出。敌舰上应该有特殊的观察者接收这个讯息。连今日的天气都考虑到了，真是不简单！”，玫瑰指着西面第一高地观霞台说道。

    令狐看着指令皱了皱眉头：“那我们的任务，就是攻上观霞台，抢夺望天镜，并得到正确的讯息发送方法，送出大陆联盟大军到来龙渔岛且防备完全的消息？让敌人舰队得到错误的讯息。但，花这么大的代价，做这么麻烦的事情，这样就能吓退敌军么？最后还不是一点用都没有！还不如让我们去配合其他人去阻止潜上岛的敌人对龙渔岛防卫体系的破坏有用！”

    白蝉脸色一整：“星月大人的命令肯定由她的用意，我们全力执行就是了，这种时候，是不允许质疑的。”

    令狐肃容：“明白！”

    白蝉深深吸了一口气，说道：“我们全部能调集的高手都在这里了，这一趟决不容有失！如果我没猜错，我们的行动直接和迎敌舰而去的星月大人的行动有着密切的关系！”

    毒玫瑰显然对白蝉为何始终对星月这个小黄毛丫头如此毕恭毕敬觉得很奇怪，甚至连明显对星月有着特殊感情的令狐都似乎比不上白蝉忠心，这种情况实在有些特别！

    白蝉对此不置一词。

    “如果你们也知道，星月就是当年的星辰大人，并且如果亲身和星辰大人并肩战斗过几年，你们就会明白我为何对星月如此态度了！”，白蝉想到。

    实际上，作为星辰当年身边最信任的第一亲卫高手，白蝉是第一个，也是在东方和宋玉之前唯一一个知道了星月身份的人。

    白蝉现在的一批手下，都是当年完全独立于星氏系统之外，星辰专门用来执行一些最见不得光任务的暗黑高手群，这样一说，基本上就可以大概理解这批人的实力和忠心了！

    “观霞台，行动！”

    ***************

    商氏别馆

    “附近所有商氏的战舰全都集合在岛西码头，凤儿随老身去迎接宇儿。其余人员全部留在此地，取出武器准备战斗，在宇儿回来之前，谁也不许离开龙渔岛。”商氏别馆大厅里，一众商氏高层人员静静地听着商老太太顿着拐杖威严的下令。

    “老祖宗，迎接少爷的事情凤儿去就是了，何必劳烦您呢？”，一身火红戎装的凤舞试图劝阻老太太。

    “哼！老身到底还是商氏第一高手，既然宇儿能够孤身前去阻拦敌舰，老身又何必吝惜这幅残躯呢？千军万马中就是抢也要将振宇抢回来。倒是凤儿，这一趟着实危险，委屈你了！哼！祯宇到底在搞什么鬼？不立刻赶回来反而送上门去找死是不是？”商老太太阴沉着脸领头而出，显然对商振宇冒险的行为非常的生气和不解。

    她又哪里料得到，这一切都是看起来弱不经风的星月的注意呢！

    凤舞无奈，连忙跟上，却在门口就遇上了一个英姿勃勃，看起来年纪比商振宇和龙云开还要稍大的青年，只见他手提宝剑，驻足含笑道：“老太太消消气，这是接孙子去么？”

    “你是？”商老太脚步微微一顿了一顿。

    “在下龙江，也正要接不听话的弟弟去呢！”

    “原来是龙大公子，还罗嗦什么？一起走吧？”

    ***********

    “大陆联盟玉带级外交使节就着这种官服吗？”

    星月好奇的翻看着桌子上这堆华贵之极的衣服，有点不敢相信。

    不是这不够格，而是太漂亮了点。纯白中带着温润的玉色，精致细巧的花边，绵软滑手，轻到几乎没有重量的料子。

    轻轻一抖，衣服在星月的手上张了开来。

    “不像袍服，倒有点像裙子！给女孩子穿还差不多！”，歪着头瞧了半天，星月评论道。

    “外交官穿这种衣服不会嫌太没气势了点吗？毕竟，接见外宾代表的可是整个大陆的面子呀！”，星月向商振宇问道。

    “哪，哪有这样的事？”，商振宇支支吾吾的。

    “不……不会，你们是骗我的吧？”，星月露出了怀疑的神色，牢牢盯着神色不太对劲甚至堪称诡异的这几位。

    “宋玉，你为什么笑得这么贱？”，她突然又指向宋玉。

    “贱？天哪！有吗有吗？”，宋玉连忙捂住了脸。

    “东方，你也在偷偷笑对不对？”，立刻换一个目标。

    “没有。笑？笑什么？不过一件衣服，你有什么疑问问问龙少吧！”，东方倒是神色自若。

    星月看向龙云开，龙云开一本正经的点了点头，半点也看不出破绽：

    “没错！玉带级大使就是这样的官服。”

    星月想了想，也是，一件衣服有什么好骗的？不过，总觉得这几个人眼神中在互相传递着什么信息，诡异！很诡异！总有一种哪里上了当的错觉。

    “可是！这么复杂的衣服我可不会穿！不如……东方你来演这个大陆代表使节的角色吧？我看你挺精神的，穿上这种官服正合适！”星月沉吟道。

    东方的脸都绿了，而且是深绿色那种。商振宇，宋玉，甚至包括龙云开都大张着嘴巴，那表情像是笑，又像是哭，最像是刚刚吞了几只死老鼠。

    有这么可怕吗？

    “算了算了！我自己来吧！”，我叹道，真是，一到正经场合都变得这么胆小如鼠，躲得比谁都快。

    这四个人大松了一口气，甚至看见东方偷偷抹了一把头上的冷汗。

    “要你演一下主角，又不是要你立刻去死，有必要这么害怕吗？”，星月觉得挺纳闷的。

    “你们谁会穿这种官服，教一下我。”星月问道。

    四人大眼瞪小眼看了一会儿，然后齐齐摇头。

    “不会吧？龙少和商少你们俩对这个接触应该多一点，你们也不知道么？”

    龙云开和商振宇队看了一眼，眼神很奇怪，有点呆滞，似乎还有点犹豫，没有说话。

    “星月你从来都是一件大袍子往身上一套就是，实在太乱来了！我看你以后经常多穿穿这种衣服就会了。”东方突然说道。

    还，还多穿穿？使节服经常能“多穿穿”么？什么意思？

    这回轮到星月呆滞了。

    “不如……我来教你穿吧？我可能会一点。”宋玉说道。

    星月大喜：“快说快说，怎么穿？时间不多了！”

    宋玉摇了摇扇子：“进房去，我亲手教你穿就是了。”

    “什么？”，三声叠在一起的怒吼，实在震的耳朵有点疼，我摸了摸耳朵，凉凉的，冷冷的，滑滑的，还好！没被震坏。

    真是！这么大声干吗？

    不理这三个怒瞪着宋玉的活宝，瞥了宋玉一眼：

    “我现在情况有点特殊，宋玉你这人实在太没品，我不太放心！要是龙少这等老实人还差不多！”，星月说道。

    “姓龙的，老实人？”宋玉大睁着眼睛，仿佛看到了天大的冤屈：“你知不知道，这衣服就是姓龙的拿出来……呜呜！”

    看着急急忙忙用抹布堵住宋玉嘴巴的三个人，不解！

    他们在干嘛？

    “这衣服……我知道怎么穿！”一直站在一旁的红儿突然说话了。

    奇怪奇怪！堂堂外交使官服，商振宇不会，龙云开不会，竟然只有一个小丫头会？

    无心再想太多，我拉了红儿就走。

    “臭丫头！别乱摸，好痒！”

    “嘻嘻”

    闭着眼睛任红儿摆弄了半天，待弄好时，星月用手摸了摸，头上有繁复的珠宝饰带，形状有点像个皇冠，额前甚至用两根金链连着一颗心形的红宝石。身上的衣服也够复杂的，层层叠叠，一根华美的玉腰带轻轻束在腰间，不过，这腰身也太细了吧？以后一定要努力增肥，这个样子不知道会不会一不小心被风吹断？下面拖着带着层层褶边的轻柔裙角，刚好半遮白玉嫩笋般的脚趾，弄得星月自己都有些移不开目光了。

    不过，看得到吃不着，想到这里，星月就再也没兴趣多看一眼了。

    再看也只是徒增伤心！

    一出房门，吓又了一大跳。

    “哇！狼！”

    噢！不是，一看到绿油油的八只眼睛齐刷刷的瞪着人，我还说怎么这船上有野狼潜上来了，不过，他们那种目光也太奇怪了吧？

    星月拍了拍余惧未消的胸口，舒了口气道：

    “喂！你们四个，那样直勾勾的看人是很不礼貌的耶！不知道的还以为你们饿疯了想吃人呢！

    “星月，我看你还是小心点，我看他们是真地想把你吃掉，一点都不开玩笑！”红儿突然很认真地对我说道。

    “红儿，别胡说八道！”

    笑话，现在又不闹饥荒！

    东方，宋玉，商祯宇有那种目光也就算了，竟然也一向风轻云淡的龙少也露出那种绿油油的野兽般的的呆滞目光，难道连最后一块纯洁的阵地也要失去了吗？

    宋玉舔了舔嘴唇，不过，我皱了皱眉头，不知为何，这个动作真得非常令人反感！只见他结结巴巴道：

    “星月！你，你这样一打扮，真，真美得不像个人类！”

    不像人类，像甜品？最好放在盘子里，然后端上桌子，淋上蜂蜜，任君品尝对不对？哪有用这种看食物的眼光看人的？真真太没礼貌了！

    东方，商振宇，甚至还有龙云开，都拼命点头，抢着赞同宋玉，仿佛生怕点慢了一下就没了机会似的。

    星月强作冷淡，轻轻的掰着手指，淡淡地说道：“宋玉，如果你再胡说八道，我不介意让我的拳头和你的俊脸再来个亲密的接触！”

    不知道是什么原因，最近自己总喜欢用拳头和这几个家伙讲话，因为如果和他们争辩的话，他们绝对会越说越带劲，恨不得整天逗我说话，真是！将我当什么了？我还是不是他们的老大？

    不过，说到拳头，如果不是让自己的话，十个星月加起来也不是现在的宋玉的对手，这种事实，想想也叫人沮丧。

    宋玉的眼睛突然亮了起来，突然原地消失，出现在星月的脚边，还没待她反应过来竟拉着星月的小手一幅无比深情款款海枯石烂的样子望着她道：“星月，你说，你说我长得很俊？那你做我的情人好不好？我早就对你一见钟情了……啊！”

    一拳！对这种人渣根本就不必再多废话。

    “打得好！”

    怪了！我好像听到了三个无声无息的声音。

    星月轻松的拍了拍衣服：

    “各位，你们也该准备一下了，如果没料错，我们很快就能截住敌人的统帅了！大陆联盟使节团很快就要和敌人见面了。”

    “星月！”龙云开突然拦住了我：“你还是换一套衣服吧，这套衣服可能，可能不太适合！”

    东方，商振宇，宋玉全都一拍脑袋，像是突然恍然大悟想起什么似的，一个个都拼命要星月去换一套衣服。

    “为什么？”，星月气得热血上涌，脸上发烧，脸都被气红了。这些人到底在干什么？花了半天时间好不容易换上这使节服，又一句话要人换掉，故意整人么？

    “说出个理由来！”

    龙玉凯明显呆了一呆，半天才艰难的咬着牙说道：“因为，因为我们没想到会这么夸张，到，到时候会出事的！”

    “什么夸张？”星月眨了眨眼睛，不解！

    “就是……就是太迷人了！能把人迷昏的那种！啊（惨叫）”

    一拳！

    宋玉，不要怪我！谁叫你又说这种奇怪而且非常无聊的话。

    “理由无效！”星月冷着脸道。

    摸了摸拳头，拳头太小了，而且软绵绵的，根本就不可能对人构成威胁。悲哀！嗯！有点疼！浑蛋！也不早点收回护身功力，想要人家命吗？

    除了商业行为外，大陆和海外的来往并不多，更兼大陆人天生安分于本土的心性，对于那无边无际幽深广阔神秘莫测的远洋航行从来都没有很大的兴趣，即使是星辰，东方这等人物，也基本上是对海外的情况一无所知，普通人更不用说，大陆人的封闭的心态可见一斑。

    幸亏，在场的还有商盟第一世家的公子和南海龙家的四公子在，对于官场和海外的事情的了解之深莫过于这两人，因此星月他们倒也不至于过份手足无措。

    龙渔岛是一个天然的海上完美防御地形，最令人叫绝的地势莫过于岛西南绵延数百里的暗礁从林，实在是绝佳的屏障！

    穿过这个暗礁丛林，在商家和龙家嘴一流水手的掌舵之下，星月他们才得以先一步截住敌人的主力舰队，给敌人一种华之大陆方面早有准备的错觉。

    确实，连使节团都派出来了，而且还提前一步截住了敌人的帅舰，就海外这一方来说，这等突袭，也真实在是失败之极！

    当然，这是在星月他们这个使节团没有露出破绽的情况下。

    文书，蝶案，圣旨，基本上是由商振宇和龙少介绍，再加上其他几位七嘴八舌的想象，最后由蝶花公子宋玉抄刀，在短短一个时辰内制造出来的。

    至于大陆真的有没有这样一个针对海外的使节官职，真是天晓得！

    大陆联盟本就是一个虚名组织，基本上还是靠成员国自身的拳头说话。若非天圣国的实力超过了其他任意两个国家实力的总和，实在太过庞大，这个联盟能否成功运转起来还真会成问题。

    相关文件做好之后，相关人员的服装也在尽情想象加个人兴趣爱好之上，尽情的发挥。

    最令星月目瞪口呆的是，商家龙家的人果然够臭屁的，不但分别在船上有着一个庞大的服装仓库，甚至连裁缝都随船携带，实在有够夸张！

    趁着在和敌人接触之前的这段时间，商振宇和龙云开赶紧给其他人补一补地理知识。

    “在大陆的北面，更在千里草原之后，通过一个绵延万里的巨大荒原，华之大陆和另一个名伊兰大陆的土地联系起来。听说在伊兰大陆的更西面，有一块名叫希雅，遍地城邦的土地。华大陆，伊兰大陆，希雅大陆，北极冰原，这四块大陆都是有陆地相连着的。在这四块大陆之外，还有什么地方，那就仅只于传说了……”

    仅止于传说？完了！

    其余几人同时吞了口唾沫。

    古兵法大家有言，知己知彼，百战不殆，不知彼而知己，一胜一负，不知己不知彼，每战必败。

    在对敌人一无所知的情况下，“胜之半”已是相当好的结果了。

    “星月，你的脸色好像不太好！”东方突然转头向星月问道。

    “我能好才怪！”，气鼓鼓的回了一句，这是什么衣服呀？不知道在几个关键部位到底作了什么手脚，紧绷绷的，逼得脊背和腰部无论在任何情况下都保持绝对的挺直，挺胸抬头，拽的跟个二百五似的，一直好好的将某个地方掩饰起来不想引起人的主意，可现在……气死了！让人恨不得找个地洞钻进去。

    东方原本看在星月脸上的目光缓缓下移，然后……

    “咕噜！”

    吞了口唾沫，喉结嚅动了一下。

    可恶！本来就心情不好，这个家伙还火上浇油！

    星月的脸色一下子变得很不好看，还连忙紧紧的裹上了一件水绿色的披风。

    然后，羡慕的偷偷摸了摸喉咙。

    平的！

    沮丧的垂下眼帘。

    罢了罢了，莫忘了如今暂时身为女子？

    天降将达人于斯人也，必先苦其心志……

    脚上的鞋子特别可恨，本来就已经够小的了，还加上这么个紧紧的小靴子，还水晶的，直勒的脚生疼！

    真是越来越怀疑了！

    这一身到底是何装扮？

    心里一恼，索性踢掉鞋子，搓着酸疼的脚弯。

    可恨可恨！已经被那硬邦邦还翘起一边另一边却尖尖的怪靴子弄得跟个小弯月似的。

    其实，细细一想，这一趟的行动还真有点冒失，献牛退敌不过个典故罢，真的有用么？

    除了这个计策之外，另外两个最大的凭籍，不过是希望令狐白禅能给对方送去错误的讯息。

    还有，掌中的神秘小弓。

    温暖的能量在的掌中流动着，仿佛有生命般，它在抚慰着忐忑不安的心情。

    甚至，迷糊之间，星月看到了一个个小精灵在我的周围轻舞。

    是水之精灵，那感觉是如此的熟悉，和轻盈的水精灵，我仿佛有着一种天生的亲近感。

    好可爱的小东西！

    这次，你们能帮我们渡过难关么？

    南方这块美丽富饶的土地，不同于北方那种残酷的肃杀之气，真得很令星月喜欢！

    一点都不想这块土地受到破坏。

    沉吟之间，不知怎么，头越来越重，越觉昏昏沉沉，竟在不知不觉间堕入梦乡。

    “也好，先休息一下也好！”，晕忽忽间，这是星月最后一个意识。

    也不知过了多久，一只大手抓着星月的肩膀将她从梦想中轻轻摇醒。

    “嗯？”，星月疑惑的擦了擦眼睛，努力想看清眼前的人脸。

    “该行动了！”龙云开的脸渐渐拉远。

    随着龙云开，大家走向甲板，看到的，是一只黑压压，辽阔无边的舰队，仿佛要填满无边无际的大海。

    黑黝黝巨大的炮口，全身铁甲高大的铁血战士，庞大的战舰，还有屹立于了望台上观察着我们的目无表情的将军。

    仿佛看到了那风霜割过的面容，完全不带感情的面容，粗糙的面容。

    这是真正的铁血军人！

    轻易就扭断人脖子的粗大的指节，阴沉到极点的表情，深邃的眼睛里带着看不透的红色光芒。

    那是经历千百战斗后得来的血的光芒和决心！

    星月突然紧张起来，手心出汗，不住的出汗。

    她突然意识到，原己是多么的傻，妄图凭一个使节团就吓退敌人的袭击。

    妄图凭一个典故，就创下不得了的功业。

    在这些军人的眼睛里，是一往无前的战斗意志。

    任何人，任何事情，任何原因，都无法阻止这支铁血的军队以最迅猛的气势，攻下龙渔岛和登上南方大陆。

    箭已在弦上！

    是否，己方的前来，根本就是一个错误？

    作为一个侠客，一个武林中的高手，一个地方势力的头领，自己也许做得很好。但，真的没见过大场面，连五千人以上的战斗都从来没见过，何况面对的，是这样一支庞大到极点的舰队！

    或许，我对这支舰队战斗意志的估计，根本就完全是错误的。

    敌舰开始变化，前方至少三百艘战舰成扇形围向我们这突然出现的几艘舰船，两侧至少有四支舰队绕向我们的后方。至少已经有六千门以上的大炮对准了我们。

    只要一声令下，我们这商龙两家八艘船还有上面的人立刻就会全部粉身碎骨。

    连一点点渣滓都不会剩下来。

    至少有二十艘船飞快的向我们靠来，一边放空炮示意我们不要反抗，那上面是大队的武士和登船用的绳索和长板。

    二十名黑袍的魔法师飞上了天空，带着庞大的魔压，向我们逼来。

    这支敌人，绝对比想象的要难对付千百倍！

    一阵海风吹过，好冷。

    重重的咬着嘴唇，使劲的想着这个计划还有什么漏洞，结果脑袋里却一段乱麻。

    真不甘心啊！如果万一失败了，那可就太丢面子啦！

    “别怕！一切有我在呢！”，龙玉凯突然走到星月身边，低低的说道。

    谁，谁怕了？

    星月怒瞪着这个人。

    龙云开大多数时候都是一副风轻云淡的样子，看不透，一点都看不透他在想什么。

    这个人的样子，第一眼看似乎不如商振宇和东方宋玉那样帅得没边，但再看的时候，却发现这个人非常的耐看。

    俊朗的线条，看不透的笑容，构成了份外吸引人的魅力。

    就像丹国产的槟榔果一样，越嚼越有味道。

    没办法！对于美好的事物，自己从来就没什么抵抗能力的。

    小时侯，曾发现过一支非常可爱的麻雀，锲而不舍的追了三天，追后终于将它带回了家。

    自己为它准备了最好的食物，甚至，不去上学留在它身边哼歌给它听。

    可是它却一刻不停的凶狠的抓得自己满手血痕。

    其实，也只是好想好想，在它的小脑袋上，轻轻的摸一下而已。

    后来，不得不被逼着去了学堂，待匆匆忙忙跑回来的时候，看到的却是一句冰冷僵硬的尸体，静静的歪躺在冰冷的地面上。

    捧着它的尸体，这才理解了它被我用绳子拴着的时候，每当不再逗它，它静静地看着天空发呆的时候，那乌溜溜的小眼睛里，那哀伤和孤寂的的眼睛里，带着的是怎样的渴望！

    自从那以后，学会了不再占有，但我更喜欢更懂得欣赏这个世界了！

    天上的白云，小桥下的流水，匆匆忙忙一头撞在树上的兔子，甚至包括那苍劲的笔画。

    东方，宋玉，也都是很有特点的人。

    至于这个龙云开，可能也有许多秘密等着发掘呢！

    真是一群可爱的家伙！

    仿佛感应到星月的目光，龙云开突然转过头来，冲着她微微一笑。

    星月心里一慌，急急忙忙垂下头来，脸上却觉得在发烧。

    也许，脸红透了罢？

    奇怪？为什么会心慌，为什么会脸红呢？完全没有必要啊？

    又没做亏心事！

    除了意识里记得的许多习惯外，似乎，属于现在这个身体的，也有许多习惯呢！

    脸红，可能不过是这身体下意识的反应吧！

    意识里的习惯，和现在这个我的习惯合起来，才是现在的我。

    掩着嘴偷偷一笑！

    希望，刚才那个反应，不要给人误会才好！

    自己可是货真价实的星辰大人呢！

    “星月！”

    听的谁低沉着声音唤我，星月一呆，扭头看向龙云开。

    “叫我吗？”。

    他一本正经的盯着星月，一本正经的看了半天，突然道：“星月，你知不知道，刚才你笑起来，就像一只刚刚偷吃了十只鸡的小狐狸！。”

    “去死吧！”

    “哎！别动手！别动手！我说的是真的！”

    气死了！气死了！气死我了！还以为他要说什么正经事呢！难道开人家的玩笑有这么好玩吗？

    “嘘！”，龙云开突然抓住了星月的拳头，一副神神经经的样子。

    挣了两下，没挣开，无奈放弃了。可恶！嘲笑我功力太浅吗？

    “又怎么了？”，星月冷着脸道。

    “别闹了！商少的脸色很不对劲！”

    真是！到底谁在闹？扭头一看，商振宇的脸色果然很不对劲，脸是铁青色的，而且看着大海的眼睛就像要喷火的样子，非常可怕！

    “他怎么了？谁惹他了？”星月压低声音偷偷问龙云开。

    “你不知道？”，龙云开仿佛非常惊讶：“你……不知道？”

    星月气道：“你这人怎么说话总是说一半，我为什么会知道？”

    龙云开听了直叹气。

    星月更郁闷了，为什么重生以来总有一种自己笨笨的感觉呢？商振宇生气，自己怎会知道？真真真的莫名其妙！

    龙云开看了星月一眼，扭过头继续叹气。

    龙云开也挺奇怪的！

    有什么事情为什么要憋在心里呢？

    星月拉了拉商振宇的衣角：

    “商振宇，有什么不开心地说出来吧，大家都是朋友，我们也许可以帮你解决的。”

    不是想拉他衣角，而是如果要拍他的肩膀的话，还得踮高脚尖，实在有些不雅。

    这种海拔差距，真令人伤心，自己还没生气呢，他倒先生起气来！

    商振宇看了我一眼，突然不生气了，笑了起来。

    星月一跺脚，转身就走。

    “东方呢？宋玉哪里去了？”，星月转着圈问。

    真好，虽然敌舰离我们越来越近了，但自己现在一点也不紧张了，一定可以打好这一仗的。

    “东方他们……”龙云开突然板过星月的肩膀：“星月，我问你一件事。”

    “什么事？问吧。”又是这么正正经经的，肯定没好话！

    “你相不相信我龙云开？”

    “嗯……”星月想了想，点头道：“相信。”

    “那如果，我做了很过分很过分的事情，你会怪我吗？”

    星月不解的道：“你会做什么过分的事情……”

    话还没说完，突然颈上一疼，头猛一阵眩晕，落地之前隐隐察觉被一双手接住了，然后，意识渐渐远去

群狼谷3.0——妖玉（暂停） 第十九章

    “龙云开，这个个混蛋！快将星月放下！”商振宇几乎是咬牙切齿的瞪着龙云开道。

    龙云开叹了口气，看了看静静窝在怀里的星月，又忍不住轻轻逗了逗那吹弹可破的小脸蛋之后，这才依依不舍的交给了早侍立一旁的一个盛装使女，对那使女说道：“一切按我吩咐地进行。”，接着又看向扶着夹板栏杆的商振宇：

    “商少！我还以为你看星月和我谈得这么高兴，对你却不理不睬，这才气成这样子呢！”

    “龙云开，算我看错你了！”

    龙云开不再言语，一脸歉意地挥了挥手，让人扶着商振宇回了船舱，在船舱之内，只见东方和宋玉两个人正如一座雕像般闭目一动不动。

    良久，两人同时睁开了眼睛。

    东方双目光芒一闪，盯着龙云开道：“原来竟然是四大之一的神仙醉，你策划这一切，将我们一网成擒，到底是为什么？我至今还不大相信你会是勾结外敌的奸细。”

    宋玉干脆放开手脚坐了下来：“既然是神仙醉，十个时辰之内我是绝对冲不开的。小龙到底有什么图谋，说吧！”

    商振宇沉着脸道：“你到底将星月送到哪里去了？”

    龙云开缓缓说道：“有些非常重要的细节或许你们并不清楚。作为一个代表整个大陆的使团，特别是在这种近乎求和情况之下，我们还有着一个天大的漏洞！那就是我们并没有携带足够匹配这个求和使节团的礼品。你们见过空手求和的使团么？”

    商振宇一惊：“难道你……”

    龙云开苦涩一笑点头道：“如果没错的话，五艘打扮得漂漂亮亮载满了我们此行所带所有礼品的大船，已经送到了敌人的手上！而这五艘船上唯一能撑起我们身份的，就是送给对方王国用来和亲的，我们的最美丽可爱的小公主……”

    三人当即脸色大变。

    商振宇苦涩的咬着牙道：“我说为何你故意挑那样一件衣服，还以为是故意逗星月，原来，原来你早有预谋。而我们，也变成了帮忙一起骗她的帮凶。可恶！可恶！”

    “如果星月出了什么事，我们绝对不会放过你！”，东方一字一顿说到。

    宋玉沉着脸，没有说话。

    龙云开静静的坐在那里，脸上再没有丝毫表情。

    如果可以，他宁愿自己永远不要干出这种事情。

    用女人来换取和平，那是懦夫中的懦夫。

    忍受着这三个伙伴的蔑视和仇恨，身上如针芒在刺，他恨不得不顾一切立刻冲出去厮杀一番。

    但是，不行，没人知道他这个龙家的四少小时候受的是何种的歧视。也没人知道，从小，他就立下了要让天下所有人仰头而视的计划。

    这个计划，决不能被这突如其来的海外舰队破坏。

    该进行的，该舍弃的，都要按照原计划进行。

    星月的主意，确实是现今这种情况下唯一的可行之法。

    怪哉！那个看起来迷迷糊糊还挺白痴的小家伙，居然是在所有人都准备放弃的时候，唯一能冷静地坚持想出对策的人。

    即使屏弃掉她那淡雅如仙的外貌气质还有那可爱的性格，但凭这一点智慧，这个小家伙仍然可算是一个难得的宝贝。

    可是，在如这种情况之下，她却不得不成为弃子。

    作为一个半路杀出的使节团，除了要让敌人认为自己的突袭计划完全失败以外，还必须给他们的战士一点安慰，让他们知道，这一趟并不是白来的。

    否则，即使计划暴露，但单凭战士的怒火，就算是统帅的意思也无法阻止这支舰队继续进攻。

    而逼得敌方不得不将最尊贵美丽的公主献给自己最尊敬的国王，没有比这更能抚慰战士们怒火的行动了！

    这样一来，只要能够说服敌人的高层，让他们知道，继续进攻，并不能取得他们料想中的结果，反而会有更多无谓的牺牲。那么，带着敌人献上来的公主和求和的文书，这支舰队才有可能就这样名正言顺的打道回府。

    龙云开的另一面信心完全星月。

    不论到底是那个国王指挥发动了这场突袭，在得到星月这样的美人之后，征战的这一点点半途而废的挫折恐怕也会立刻被这收获的喜悦冲散罢。

    而敌人的统帅，在看到那献上来美得没个人样的小公主之后，肯定也不用再担心空手而归导致国王的责罚，反而会担心进攻如果遇到极强的阻碍，那才有可能获罪了！

    所以，在献上美人财货之后，下一步要做的，就是应付敌人随之而来对己方实力的试探。

    若能在实力上镇住对方，那才能真的迎来最后想要的结果。

    当然，即使这一切的一切成功了，也不是什么大不了的功绩，反而是一项天大的屈辱，终有一天，他龙云开会千百倍的讨还回来。

    而现在，还必须获得这三个正怒气冲冲瞪着自己的人的帮助。

    “星月应该已经送到了敌人的手上，如果想将星月抢回来，你们三个必须全力配合我！”龙云开喝了口茶，不咸不淡得说道。

    商振宇，东方，宋玉无语，他们都是非常理智的人物，自然非常清楚，到了这种时候，他们除了全力配合打好这场仗，也没有别的路可以走了。

    如果目光可以杀人的话，龙云开已经被杀了千百次了。

    龙云开微微一笑。

    至少，这三个小子的战斗力瞬时增加了三成罢，因为，这下子他们更承受不起失败带来的后果了。

    将龙，月等几人声望推上无上巅峰的一战，海神箭之战，终于渐渐拉开了序幕！

    而将整个大陆历史拉进新纪元，后人称为“诸神之乱，千年世纪”的一个黑暗和光明共存的时代，也将这一日定为众乱之始。

    怀着无尽苦难和希望的时代啊，那巨大的帷幕，在新的一代最杰出的几个年轻人的手里，一寸一寸的拉了开来……

    她被龙云开卖了。

    当星月了明白这一切的时候，她已经站在了银鹰帝国远征军旗舰之上。

    相对于五十余国混乱不堪的的华夏大陆，相隔南洋万里之遥，位于大陆西南方向南半球的沧澜大陆局势就显得简单的多。在沧澜大陆之上，银鹰帝国的地位就和华夏大陆天圣国的地位差不多，不过相对热衷于内部倾扎，早已不复当年风华的天圣国不同，银鹰帝国如今正处于数千年来国势的最巅峰。

    这一切，盖二十七年前诞生的前银鹰王室一个庶出的王子——沁炎。十六岁以一个军团长的身份击溃格陵兰帝国，圣如西亚帝国来犯的八十万联军，十八岁以疆域大臣的身份回师银鹰帝都平叛，在血与火的帝都七日之后，扫平一切反对势力，称新银鹰大帝，二十五岁彻底击败沧澜大陆最大的反对力量帕提亚帝国，随后以狂风扫落叶之势，一举收复沧澜大陆二十三个帝国，邃称沧澜大陆始皇帝。

    以前所未有的速度收复整个沧澜大陆所有国家之后，由于十年不断惨烈的征战，银鹰帝国的军事力量空前的强大，全沧澜大陆不过三万万人口，水陆两军总和却竟然达到了一千二百万之众，无论是装备还是素质，无不是多年征战后剩下的精锐之师，真可谓穷兵黩武。与此同时，沧澜大陆经济却遭到极大的破坏，民生凋零，往往数百里没有人烟，当年冬大寒，冻死饿死竟达百万之众。

    此时，正好有商队来到沧澜大陆，带来了号称东方珍宝遍地的富庶之国的的消息。于是，银鹰帝国十二位大元帅当即联手请战，本被新帝当场驳回。不过，在新帝得到沧澜大陆原最大的民间情报组织——新城早已准备多年的消息之后，立刻毫不犹豫的亲自领军，率领整整八十万水军，搭载着正四百万的精锐陆军气势汹汹而来。意图一举夺下位于华夏大陆南海有不可攻克的聚宝盆之称的龙渔岛，在龙渔大大小小一百三十八个岛上得到足够的补给之后，兵分三路分别自华夏大陆的南方和东方登陆，最后在华夏大陆的中心会师。

    在这个过程当中，被称为珍宝遍地的华夏大陆南方的财富，将会通过随军而来的六千艘巨型运输船源源不断的运回银鹰帝国，同时，银鹰帝国将采取抢光杀光烧光的三光政策，给该大陆的力量以致命的打击。这样的话，不但银鹰帝国可以在最短的时间内再度成长起来，而且可以使得华夏大陆在战后暂时没有反攻之力。这样的话，即使最后四百万大军失利，不得不撤回去，甚至全军覆没。但对于已经获得了半个华夏大陆财富的银鹰帝国来说，也是利大于弊。而这个被残酷摧残的大陆，苟延残喘所能等来的，仅仅是成长后的银鹰帝国第二次更加疯狂的报复和彻底的征服。

    善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。

    掠夺大量的财富送回沧澜帝国，给华夏大陆以伤筋动骨的残酷打击。前者是为了使银鹰帝国不怕华夏大陆的反击，后者是根本就让华夏大陆无力反击。这两点无论做到哪一点，这四百万军队的使命就完成了一大半，对于银鹰帝国来说，就已经处于绝对有胜无败的境地了，至于能否立刻就征服这块土地，或者以后再来征服，这已经是属于后面的计划了。

    而对于华夏大陆来说，当四百万异大陆军队踏上这块土地的一刹那，不管这场战争赢否，实质上就已经输了！

    所以，能否在海上拦住这支军队，是绝对的关键。否则，华夏大陆将不知道有多少百姓要遭到战火的摧残，不知道有多少年积累下来的财富会毁之一旦。

    “洛皇最高手令，全国立即进入一级战备，全国立即进入一级战备……”

    这一日，凡是沿海岸线的国家，包括南方第一大国洛国，东南夏国在内的十一个南方国家和东部沿海包括大唐帝国，南方联盟在内的七个国家全都进入了一级战备。

    分布在全大陆一百三十八个超大城市的大型讯息晶石全力启动，从龙渔岛开始，自南往北，向东向西，在一日之内，将大规模敌袭的消息传往整个大陆。

    整整四百八十万的精锐远征军，即使分几路，也决不是任何一个沿海国家可以抵挡的。

    就算是整个大陆人口和土地都最多的南方大帝国洛国，七大军团之中，能紧急调出三个军团九十万到南海前线，就已经是相当了不起的了！

    更何况，由于近期并无什么大型战事，大多数军团许多士兵还正在休假，许多编制根本就还没满员。

    异族大军来袭的消息，自龙渔岛传到一百三十八个人口在三十万以上的城市，再由这些大城市到小城市，最后传到大一点的乡村，竟然不花超过一天的时间！

    消息，很快就变成了谣言，然后是流言，就像洪水一样冲遍各国。

    整个大陆一片慌乱。

    所有在外的军人全都往自己的部队不要命的赶，南方所有的百姓都慌慌张张的收拾东西，所有兵器库里的武器被一购而空，一个个私人的武装被聚齐了起来。

    对这一切，包括洛，夏，丹，等各国官府竟没有任何人出来阻止。

    而这，就恰恰说明了情况的严重程度和谣言的真实性。

    以讹传讹之下，龙渔岛时估计是四五百万，传到大陆中央圣都周围老百姓的口里，已经变成了上千万，到了北方那些唠叨的老太太口里，干脆就变成了别的大陆几亿人一起杀过来了。

    很快的，在天圣国为主的联盟召集之下，十二个国家的第一批共三十万海军已经在龙渔岛以东六百公里处的的舟桥群岛集结，然后在洛国水军名将冰凉的带领之下，望龙渔岛开来。

    然后，第二梯次的部队源源不断地从各沿海港口开出，再度往舟桥群岛而去。

    陆军，就像蚂蚁一样，不断的开往东部和南部沿海。

    不过，说实话，来不及了！

    真要等同等数目四百八十万军队集结起来，起码要一个星期。何况，还是零零散散分布的，未必就能挡住敌人的进攻。

    更糟糕的是，以西部霸国为首的一帮疯子国家的军队已经开始在大陆上闹事了，唯恐天下不乱的样子。

    而北方以大汉帝国为首的铁骑，也开始了大规模的集结，随时可以南下。不过，到底是为了抵挡外族大军，还是想干脆在外族大军和中南各国在沿海杀个难分难解之时，坐山观虎斗，然后一举南下收拾残局，这就谁也不知道了！

    目光再回到南海。

    银鹰帝国皇帝，沁炎？

    很好！这个人的名字，他记住了。

    这次出游带出来的八艘船里，仅剩的两艘其中之一上，龙云开单独坐在一客厅的大桌子前，静静的把玩着手上的玉佩。

    很古朴的一块玉佩，很青翠的淡绿色，里面流动着莫名的光华。

    这是从星月的颈上取下来的。

    龙云开怀疑，这块玉佩和星月有着某种特殊的联系。

    摸着这块玉佩，龙云开仿佛触摸到了一个深不可测的世界。

    直觉没错的话，星月的身份极不简单，而且受到了一种莫名的力量保护，在这种力量的护身之下，任何人想真正伤害她都不太可能。

    如果猜错了的话，那么，也只好牺牲星月！便宜沁炎那个混蛋了！

    虽然，这真的会令他觉得龙云开很愧疚，极有可能，从此成为他一生想起来就觉得不舒服的一个心理疙瘩。

    将自己人就这样出卖掉，决不是他龙云开做的事情。

    但，没办法啊！

    自从十岁的时候偶然接过那个庞大到任何人都无法想象的情报网的时候，他龙云开这一生崭新命运之路，就已经决定了。

    手上没有一兵一卒，但弹指挥间，就通过在沧澜大陆的情报分部唆使银鹰帝国上下决定全力组建远征军，进犯华夏大陆。

    他需要这个远征军来引起华夏大陆的内乱，给大陆人一个新的心里警示，然后如他的意思的产生一系列变化，但也决不想银鹰帝国真的得逞。

    因为，在不远的将来，还有着更大更可怕的危机存在。

    能将眼光放到全球范围的，除了他龙云开，不知道还有几人？

    不过，他还没来得及布置好一切，那个帝国的军队就来了，让他措手不及。

    只要再晚来三天，就一切都好办了，但是现在……胜负还是五五之数。

    那个沁炎，还真是不简单！

    龙云开眼睛里露出了玩味的神色。

    都说玩火者自棼，希望这一次，不要真的是引火烧身才好。

    银鹰帝国皇帝的座舰——银鹰号，绝对是华夏大陆上任何人都像想不出的庞大。

    所以，当星月醒来的时候，看见一片蓝天白云和巨大的原野，她第一个念头就是：

    “我怎么跑到陆地上来了？”

    基本上，银鹰号不像一艘战船，反而像是由多个独立的部分拚凑起来的一个巨型海上平台，船的龙骨全部用的是一种非常软的特殊的金属材料铸成，不过经过数重魔力加持之后，反而成为了世界上最坚韧的物质。否则，在大洋暴风雨之中，还真难以保证这种超级巨舰不被打散。这种巨型海上平台不但速度慢，且体型巨大，被攻击点多太多，如非信心极度膨胀，拥有一支强大到极点的护卫舰队，是没有哪个傻蛋会去建造这种战舰的。

    所以，在星月看来，这种战舰的出现，一定是某个混蛋级皇帝摆酷的后果。

    只是，此时谁也不会想到，这种看来只能挨打的巨型海上平台型战舰，在后来陆际战争时，竟成为了各大陆帝国的主力战舰。

    因为，一个移动的庞大海上要塞，不但是远洋战争中的巨大数量的兵力物质的后勤运送保障，更是征战万里之外战士们的一种心理安慰。

    这种要塞到了哪里，就象征着他们的本土扩展到了哪里。

    再一开始的诧异之后，星月这才发觉自己躺在这战舰如平原般的甲板上一个缓缓移动的物体里，她还觉得挺疑惑：“马车么？”，但等她瞅了半天猛然得出结论，幕然惊得手足发颤的同时，还不忘大骂：

    “变态！龙云开大变态！”

    过节日的时候，南方人常会制作一种被点缀得十分漂亮，摆放好礼品的花篮。

    以十种以上的花花草草包括各种漂亮的五颜六色的果实，将花篮底，边，沿还有上面拱形蓝顶打扮好，再加上各大名坊制作出来的精美礼物，根据礼物的大小和多寡，花篮的大小从来都没有限制的。

    但星月可还没见过如此巨大的花篮。

    而她自己，正是那打扮得漂漂亮亮，用一根漂亮的丝带简单包扎之后，放在里面的“精美礼物”。

    看来，龙云开这个人虽然挺严肃的样子，但很多时候还是挺幽默的！（如果这果然是他设计的话）。

    “逃？”

    星月偷偷瞄着一个个拥着她缓缓前行的这些黑甲武士，心里叫苦：这下可被姓龙的害苦了。

    她从未见过如此可怕的武士，面目阴沉毫无表情，手足弹动间几乎每一时刻都是自己保持最佳的攻击和防守位置，行动的时候几乎不带起一点风声。虽是尽力压制，但以星月同为武者的敏锐触觉，还是感觉到了一种强大到令人窒息的压力。特别是，在这压力中还蕴藏着一种诡异可怕到要令人崩溃的死亡气息。

    这种死亡气息，是用着鲜血和尸骨堆积起来的，只有经过无数次死里逃生的战士才会拥有。华夏大陆之上或许有很多人都拥有不弱于这些战士的修为，但拥有这么强烈死亡气息的，绝对非常少见！

    看来，和经历过统一战争的沧澜大陆相比，华夏大陆上的那些士兵还真的是太嫩了！

    甲板之上，随着六名精锐甲士扛着前进巨大花车，帝国的皇帝陛下带领着一众开拓帝国广大疆域的了文臣武将正兴致勃勃地迎接着这意外而来的礼物。

    在这个正缓缓移动的庞然大物里面，一个打扮得十分“精致”的小公主样的女孩正手足无措茫然四顾。

    繁复华美的公主裙，层层叠叠的裙边上，单是细碎的钻石珠宝就镶嵌了一千三百颗之多。轻轻束在纤腰间的那根束带，更是以最珍贵的云峰天蚕丝织就而成，

    秀足乌发，冰肌雪肤，头上扎着一个大大的蝴蝶结，凸显出一种专属于小女孩的幼稚和可爱。

    但某些部位故意扎得紧绷绷，却又在提醒着人们，很快，这青涩的果实就成熟了。

    乌溜溜的大眼睛显出一种如大海般温柔的蓝色，不过，此时不合时宜的骨碌骨碌乱转，警惕得就如刚刚被逮入猎人笼子里的小动物。

    两个小小的拳头死死的拽紧，仿佛在显示着它的主人此时又多么的愤怒和不甘。

    “很有趣的小东西，不是吗？”庞大的甲板之上，迎着缓缓而来的客人，帝国皇帝陛下含笑对他的两位宰相大人说道。

    右相苏拉大人微微扼首：“主礼和随船的附礼，即使以大陆级规格来看，如此厚礼也算是非常隆重的了。如果不是华夏大陆真对我们的到来早就有准备的话，我们就不得不让人对这个大陆的惊人的财富和美女进行重新评估了！”

    和永远笑得如春风般和煦的右相苏拉大人相比，左相大人伊特鲁显得阴沉可怕的多。

    “这女孩不简单，眼光看似仓皇四顾，其实所瞄过的地方无不是周围骑士身上最容易攻破的弱点，如果没料错的话，她应该是东方武学中的佼佼者。如果不是散发着和杀气完全相反的清新宁静的气息，几乎都要怀疑她是敌人派来的刺客。陛下还是小心点好。”伊特鲁大人如是说。

    左相话音刚落，花车已经开到面前不远处，只见那打扮得跟个洋娃娃般的精致的人儿正不怀好意的上下打量银鹰帝国尊贵的的皇帝陛下，那模样像极屠夫站在要被宰杀的猪身前正捉摸着怎么下刀，杀气腾腾的小脸上简直是写着[我是刺客]几个大字，为刚刚落下的伊特鲁大人的话作了最好的注脚。

    众人哑然，苏拉大人偷偷憋了皇帝一眼，含笑道：“看来这礼物来得还不太情愿，陛下要小心了！”

    禁卫军统领，帝国十大开国元帅之一的塔克文元帅摸着粗矿的胡子嘿嘿道：“好！好！如果这个大陆的女人都是这个样子，一定要多多带些回去。”

    伊特鲁阴森森的道：“还好？如果这个大陆的女人都是这个样子，我们这仗也不必打了，立刻回家好了！塔克文，看看你的手下现在是什么傻样，还号称是帝国最强的一支部队？”

    塔克文仔细一瞧，当即傻了眼。只见随侍陛下身侧的二十多名文官，三十多名武将，另离此最近的数百名亲卫士兵，倒有大部分是副魂不守舍的样子，眼睛都是直勾勾的往某个地方瞧。

    如果仔细一点归类的话，帝国文武对星月的抵抗力是与官阶成正比，陛下，两大丞相，在场的四个元帅还有训练得跟死人没什么两样的几十个变态级黑甲战士受的影响不明显，依次往下，到了小兵一级的，基本上是浑身呆滞流着口水两眼直勾勾的一幅白痴样，他们手里的兵器这种时候竟然没掉下去，实在是令人非常惊讶！让人不得不感叹帝国的士兵果然是好样的！

    星月怒气勃勃的瞪着那群人，那群真的像看礼物似的肆无忌惮的打量着自己的混蛋，心里真是说不出的郁闷。特别是那个为首的年轻人，眼光更是放肆之极。

    自从重生以来，虽然是郁闷不断，但还没有一次是像这次这么的丢人，干干脆脆让姓龙的打包送人了。更令星月郁闷的是，从头到尾根本就是自己要求留下来阻挡敌军的，真是人作孽，犹可恕，自作孽，不可活！

    回想从商桢宇到令狐郎，东方，宋玉，楼魈到龙云开，没一个看向自己的目光是正常的。商桢宇是赤裸裸的爱慕，令星月稍微一想就浑身鸡皮疙瘩，所以星月大多时候只好直接将此人的目光忽视。东方的也不了多少，不过最近好了一点。令狐郎是倾慕，宋玉以前像是在看“朋友妻”，现在不知道是怎么看的。楼魈更是气人，看星月像是看着自己的所有物，一个怎么翻也翻不出他手掌心的的小丫头，龙云开则根本就不太用正眼瞧女人，当然也就常常懒得理睬现在的星月。

    郁闷，真是郁闷到底！

    自从向东方和宋玉表明了身份之后，星月就决定，再也不能这样了！环境的力量是巨大的，这样下去，非从里到外都确确实实被环境潜移默化成真正的女人不可。

    只要稍微想一想，她星月也有可能在将来的某一天成为某个男人的妻妾，甚至生儿育女，贤妻良母，只要稍微想一想这个可能，星月就有一种要晕倒的冲动。

    丢失的实力和太过理智决定了现在星月看起来柔弱的言行……

    星月一震！

    对！就是太理智了，如果不那么瞻前顾后，该笑的笑，该哭得哭，该出手的就出手，管他妈的三七二十二，估计会好得多吧！

    大丈夫死则死已，仗剑横行，快意人生，笑傲江湖，若事事弄得跟个阴谋家似的，那还有什么意思呢？

    难道真要委曲求全，先做好这个礼物的角色，然后再图后举？

    不，她星月已经厌烦了，真的厌烦了！死就死，活就活，就是再也不要这么郁闷的活着。

    星月眼睛一亮，这里每一个人都错估了她的实力吧？虽然现在保存的功力不过原来的一半，但她星月可是保留了星辰的全套杀人技术和经验啊！尊敬的异大陆皇帝陛下，你，倒霉了！

    杀手，就是利用一切可以利用的条件不择手段杀死对方。

    一切烦恼尽去，星月的脸上露出了迷人的微笑。

    “她不会现在就想动手吧？”，沁炎大帝和两个宰相细细的研究着小美人的脸色，皇帝惊讶的问道。

    “如果不出意外的话，应该没错！”依特鲁阴阴的答道。

    心里想什么全都明明白白的写在脸上，没有比这种刺客更丢人的了，如果星月了解自己生的是一张这样的脸，非气死不可。

    车驾停在了眼前。

    几乎车停分毫不差的同时，一个懒洋洋的声音传遍数百里方圆的海面，声音不大，但很清晰地送到在银鹰帝国每一艘舰船每一个人的耳边：

    “华夏圣武皇遣使龙云开前来迎接银鹰帝国沁炎大帝，特奉国礼一份送上”

    这功力！星月这才发觉，就武学而论，龙云开才是他们几个中间最深不可测的一位。

    包括沁炎和两相在内的银鹰帝国文武首次露出凝重之色。

    因为，他们也想不明白，在隔着遥遥海面的另一船上，为何对方能够如此准确地把握车停的那一刹那。

    星月在两个黑甲战士的扶持之下了花车，上前几步，嫣然一笑，然后盈盈拜倒，樱口微启，声音莺莺啼啼，娇嫩清脆，如春风过耳：

    “星月拜见陛下”

    沁炎诡异一笑，上前搀扶：

    “今日起卿即为朕爱妃，万万不必如此多礼！”

    爱？爱妃？

    星月险些摔倒。

    先是楼魈定个鬼契约，后是商桢宇他奶奶逼人作丫鬟，还没解决完呢，又来一个死皇帝？

    星月咬紧了银牙！

    一团银光猛地自星月怀里爆起，星星点点，带着凌厉无匹的杀机洒向近处正要搀扶她的的死皇帝。

    我靠！不将你们一个个打得满山桃花开，你们还真不知道花儿为什么这样的红……

    软剑全力挥出的一刹那，就有如久久缠绑在身上重重束缚终于被这一剑彻底斩断，星月感觉到一种解脱的愉悦，轻松无比。

    这一刻起，她就有如那天上飞翔的海燕，天大地大，任我翱翔，再无拘束。

    当然，仅仅是指精神上。

    这时，星月才隐隐意识到，记忆中那个自己，也许并不是自己。

    深谋远虑，雄才大略，胸怀天下，还有……瞻前顾后。

    这，决不是原本的星月。

    反正，绝不愿意再过得这么郁闷。

    就有如高僧涅磐，立地成佛，在软剑出鞘的那一瞬间，星月好像一下子明白了许多东西。

    其实，要想那么多干嘛？世界上那来得那么多阴谋？哪来的那么多可怕的后果？为何要委屈自己做这做那？一看眼前这叫什么什么大帝的家伙不怀好意的眼光就觉得挺郁闷。管它三七二十一，先打一架再说。

    星月有点吃惊：没想到，自己原来是这么的任性！

    身也轻灵，心也轻灵，无思无虑，不明不白之间，星月发觉自己的剑法竟在这一瞬间提升到了星辰曾经巅峰时期的水平。

    南方最近十年前五十个最强的世家里，公认为最杰出的四把剑之一，曾经名震整个南方的星晨枪剑双绝之——流星剑，在这一刻终于重现人间。

    江湖曾有传言，流星剑只有一招，江湖上还有传言，流星剑有九九八十一个九九八十一招。

    但对星辰的来说，流星就是流星，又怎能分清楚什么招不招的呢？

    千百颗流星的汇集，就是流星雨。

    星月一出手，就将流星剑最绚丽最可怕的一招展现在了仓澜帝国君臣面前。

    长达数万米的巨型海上平台，是此次出征银鹰皇帝的座驾。

    座舰中间这巍峨的广场之上，为首的帝国皇帝身后，是数百气宇不凡的帝国君臣，随便一个拿出去，都必是名震仓澜大陆的超卓人物。在那数百有如实质的目光灼灼笼罩下，纵使以星月传承自南方前几名的青年高手星辰的自负和傲气，也不禁有点胆战心惊，仿若身上有着千钧的压力，冷汗不觉淙淙而出。

    精神上的写意和外在的巨大压力，让星月将流星剑的终极招数发挥得淋漓尽致，就连在场的仓澜大陆超级精英们也不禁收起了原来轻视的神色。

    但，也仅此而已，这正对皇帝陛下进行近距离狙击的一流剑术，并不能让他们有丝毫的慌乱。

    星月这个外人，永远难以想象，银鹰皇帝沁炎，这个仅活过二十七个年头的青年，在仓澜大陆群雄中是一种什么样的存在。

    沁炎，是仓澜大陆永久的一个传说，一个不可能被击败的，近于神话级数的传说。

    很多人认为，他将会成为仓澜大陆有史以来最伟大的君主。

    淋漓的剑气将星月和银鹰帝两人之间这小小的空间割成粉碎，气劲却无丝毫外泄，显示出星月精妙的剑术操控技能。尖细的剑尖转瞬间划破两人之间那小小的空间，来到沁炎的胸前。

    这时，星月看到了一双乌黑深邃的眼睛。

    星月从未见到如此犹如无边无际的星空般难以揣测的幽深眼睛，更没有见过，这种眼睛竟还能闪烁着纯真的光芒。

    不过电光火石的一瞬间，星月清清楚楚地看见此人漆黑的眉头仿若非常不耐烦般的微微一挑，伸出两根细长的手指轻轻一架，就将天际流星般的剑光拿在了手里。

    不耐烦，真的是不耐烦！

    那模样，就如对待一个调皮的小孩的骚扰，不过，星月觉得他更像是对待一只烦人的苍蝇，忍无可忍，伸手一拍……

    想到这里，星月简直哭笑不得。

    何时，流星剑的全力攻击竟沦落到了这种下场？

    不过，流星剑哪有这么容易对付？

    软剑再闪，灵蛇般脱开他手指的纠缠，再度前进，到了他的颈前。

    这小小年纪就成为一代大帝的年轻人终于露出了讶异之色，然后，令星月百思不解的是，他竟微微一笑，不再作丝毫抵挡，任由星月持剑，抵在他的脖子上。

    这就……成功了吗？

    星月简直不敢相信，她就这样制住了对方的皇帝？

    “所有人都不许动！不然我就杀了他！”，星月大声嚷道，凌厉无匹的杀气已经对方整个笼罩。

    在沁炎的身后，有至少三十多个公里深不可测的将军模样的人物，还有好几只文士打扮，丝毫看不出深浅的老狐狸，他们总在有形无形中给星月巨大的压力。

    看这些人全部都是一幅看好戏的模样，完全没有出手援助的意思。那几只老狐狸甚至还是笑眯眯的看着他们的陛下被挟持。

    星月只觉得浑身发毛！

    太！太诡异了！

    星月觉得自己有点像一只庙会上自编自演的猴子。

    甚至，连被自己挟持的这个名叫沁炎的家伙都是一幅优哉游哉的样子，丝毫没有作为人质的自觉，还不是丢给星月一两个看不透的奇怪目光。

    他们到底有何凭持？为何不怕？

    难道对方有绝对的把握保证自己伤害不到这个人么？

    即使他就被自己的剑架在脖子上。

    星月觉得很是恼火！如果这些人真的很厉害，将自己击败了就是，她不会有任何怨言，可现在她的感觉却是，自己像是一只被猫戏弄的老鼠。

    既然如此，星月决定看看到底为何这些人能够如此无动于衷！新修炼出的精纯内息源源不断的自身体各处聚集，然后自手臂输送到剑上，在剑身的周围甚至可以看见微不可查的小小剑气旋，星月将剑往前一送，先是软绵绵的像是触碰上了什么东西阻碍，但很快，这种阻碍就消失不见。

    一股生命的信息围绕在星月的周围，星月眼睛一亮，仿若看见无数透明的小精灵在她的周围轻快的跳舞，整个人顿时愉悦无比，就犹如被海水轻轻抚摸全身般的舒适。

    “哧”，剑尖划破敌人颈上的皮肤，一滴鲜血自剑身顺流而下，最后掉落地上。

    然后，所有人的脸色都变了！

    猫戏老鼠的感觉突然消失不见，银鹰帝国一方所有的人突然都脸色大变，死死盯着星月指在银鹰皇帝颈前的长剑，就连方才还优哉游哉的银鹰皇帝沁炎的脸色都突然变得难看无比。

    总算，有了一点点挟持这重要人质的感觉。

    面对这种变化，星月只觉得莫名其妙！

    星月根本就不知道，这只不过划破沁炎皮肤的一剑，给在场的银鹰帝国最高级的三十七名将军，十三名文臣多大的惊撼。

    由帝国左右丞相联手施展的传说中的最高守护魔法，“水神之护盾”，施展在帝国皇帝陛下身上之后，在一个时辰之内，根本就没可能有人有可能伤到他们的沁炎大帝。

    包括沁炎本身在内，在场众人没人相信这个娇滴滴的小姑娘的偷袭可以对他们的皇帝造成任何影响。

    因为，在“水神之护盾”的保护下，纵使在场的三十七名将军联手一击，以陛下的能力，恐怕也无法杀得了他，何况，眼前仅仅是一个十五六岁的小姑娘呢？

    但方才星月轻轻一剑，却让这些仓澜大陆上最超卓的高手们发现，短短的一刻之内，水系的最高守护魔法“水神之护盾”不但未能起到任何保护作用，反而在瞬间转变成了“水神束缚之盾”，勉强抑制住了他们皇帝本身的黑暗系终极功力。

    聪明反被聪明误，轻敌的后果，就是他们无敌的皇帝陛下，莫名其妙真的成了懵懵懂懂的星月手上的人质。

    对于这个事实，银鹰帝国一方众人除了惊骇莫名之外，完全不能理解。

    如果将“水神之护盾”法术看成统治者——诸神对水之精灵操纵的命令的话，那么如今唯一能解释这种状况的，也就是想象成水精灵们突然造反，进行农民起义，彻底抛弃了施展这个法术的两个超级大法师——帝国左右丞相，叛变到星月那一边去了。

    星月感受到的小精灵们唱歌跳舞，就是小小的水精灵们正列队鼓掌对星月的到来表示欢迎。

    顿时，星月体内也起了共鸣，星月所不知道的是，她如今体内修炼出来的内息并不是人们普通意义上认为的内力，而就是五行力量五大本源之一的水清灵之气。

    总而言之，言而总之，整个过程就是以星月难以敌过在场强得有点变态的仓澜大陆超级精英们任何一人的武功，轻轻松松一剑，就将仓澜大陆最强的王者——沁炎，抓成了人质。

    可想而知，某些人现在是说多窝囊就有多窝囊。

    而星月，顿时就成了这些人眼中最最深不可测的人物。

    要如此轻易的破解水系终极守护法术，而且将其专为束缚之力，纵使以帝国两大丞相的见识，也是完全难以想象的。

    帝国皇帝面对这种窝囊的事实，竟然还是一幅神神在在的模样，真得很令人佩服。

    不愧是仓澜大陆有史以来最杰出的皇帝！

    而帝国的两大丞相伊特鲁和苏拉，还有在场的十大元帅中的三个，脸全都无一例外的变成了猪肝色。

    纵使在仓澜大陆最血腥最艰难的的三十年统一战争任何时刻，这些传奇人物也从没有这么狼狈过。

    星月，已经迅速飙升成了他们眼中最危险的人物。

    虽然这个最危险的人物，看起来不过是个漂漂亮亮的十六岁小姑娘罢了。

    他们不知道，如果此刻他们迅速的冲上去，绝对能够将他们的皇帝陛下顺顺当当的就回来。

    因为，小星月这一边也出现了点问题。

    一看到那渗出的血滴，星月深深倒抽了一口凉气，只觉得一种恶心难受的感觉涌上喉头，甚至连手也微微颤抖。

    好难受的感觉！

    星月发觉，现在的她，根本就休想把这一剑真的刺下去。

    她做不到！

    将利器刺入敌人的身体，把一条生命心安理得的从这个世界上抹去，只要一想到这种残酷的行为，星月就觉得浑身难受。

    她骇然发觉：如今的自己，已经根本下不了手去杀人甚至伤人了！

    这样的话，她还是以前那个星辰么？

    可恶！

    “所有人退后！”，星月大声喝道。然后押着银鹰皇帝就往后走去。

    而这个叫沁炎的家伙，竟然也配合得紧！

    所有人缓缓散开，让出了一条通道。

    帝国两大丞相绞尽脑汁想着营救计划。

    但，以他们二人的智慧，此时竟然也束手无策。

    因为，面对一个看都没看就破掉两大丞相联手几乎耗费一半以上功力所施展的超级法术，还看都没看就用同样形式的法术束缚住帝国皇帝的完全看不透的神秘高手。

    而且这个神秘高手还偏偏就是一个只有十五六岁看起来非常幼稚非常任性的小丫头。

    更糟糕的是，这个看起来任性的小丫头如今看起来还一幅气呼呼的样子，连那着剑的小手都不知死活的抖来抖去的。

    两大丞相实在不敢采取任何行动。

    谁知道这个看起来不懂事的小丫头会不会一受惊就不顾后果的一剑杀下去？

    帝国皇帝的生命，可不能用来冒险！

    就这样，星月竟顺顺当当的压着银鹰帝国的皇帝上了小船，朝己方的几艘船驶去。

    “喂！你的剑能不能拿稳一点？这样割来割去很疼得耶！”，年轻的皇帝低声对星月说道。

    “对，对不起！”，星月脸一红，发觉又在这个家伙的脖子上割出一道伤痕，几乎吓得连剑都扔掉。

    “你能不能别来打我们？我立刻就把你放了好不好？”，小船上，星月也偷偷的低声问道。

    “华夏大陆竟然能够早一步派遣使者在此守候，说明你们早有准备。这块大陆能够随随便便就派出你这种完全难以想象的天才少女高手，说明我们已经对华夏大陆实力的估计有着非常严重的错误。就算你不说，我也有点后悔冒冒失失进行此次出征。不过，对于历经三十年征战，培养出大批铁血战士，经济却一塌糊涂的仓澜大陆来说，用数十年甚至上百年的时间来恢复元气，实在难以忍受！对外征伐，其实是整个帝国上下的意志，我这个皇帝，不过顺民意加以实行而已啊！”沁炎无奈感叹道。

    “嗯，哦！这样啊！”，星月一听，傻了眼，接着点了点头。

    嗯！看来真是家家都有一本难念的经！

    不过，星月转念一想，不对呀，这样你就可以侵略别人么，什么狗屁逻辑？

    星月正要说话，突然一股强横无匹的魔压突然自身后传来。

    看来，银鹰帝国的两个鬼丞相还是没有死心！

    全身的气息在最短的时间飞速的运转起来，想必两大丞相带来的魔压，这不过是米粒之光而已，全不济事。星月想也没想，封住人质全身大穴之后，弃剑，转身，手上白光一闪，碧玉弓出现在掌上，弯弓拉弦……

    顿时，天，海，人，弓，在这一刻仿若成了一个整体，无数的小小水精灵出现在星月的明眸当中，欢呼着簇拥在她的周围。

    这一时刻，星月发觉她的力量远远超越了自己所能想象的极致。

    长发飞扬，星月缓缓升上了空中，正面迎向包括两大丞相在内的银鹰帝国三大法师。

    龙云开，商振宇，东方，宋玉，银鹰帝国远征军，还有远远赶来的龙渔岛诸多战船，都被两大阵营间这虚空中强大的魔压对决所吸引。

    东方等人都惊讶莫名，星月何时成了法师了？还这么强的变态？

    其实，就连星月自己也不太明白，唯一能解释的，只能说是星月某些沉睡的力量，被银鹰帝国两个强绝无匹的大法师所唤醒。

    当然，说真正的法师还为时尚早，星月除了射箭，好像……还什么也不会。

    “怦怦怦！”三道神光连闪，三道白光箭，就像流星一样划过天际。

    轰然爆响当中，前所未有的法师对决，犹如太阳降至人间，绚烂无比的七色光华笼罩了方圆千里的海面。

    这奇景神迹，持续了整整半个小时的时间。

    神光散去，三个衣衫破碎，黑头黑脑的老家伙在海上浮浮沉沉，灰头土脑，狼狈不堪。

    安然无损打着转的小船之上，一个年轻人幽深的双眸神光灼灼，四下打量，似乎在像是在搜寻什么。

    最大的变化却是……

    星月不见了！

    完完全全，失踪了！

    所有人目瞪口呆之余，同时想到了一个问题：

    风雨欲来！

    **********

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第一章

    断崖之下，一溜白细的沙滩，再过去是无边无际碧蓝碧蓝的大海。一波又一波三尺浪花欢快的冲刷着海滩。风声水声外，天地静瑟。

    历邪愣愣的瞅着眼前天仙般的女孩，疑是不慎掉落人间迷路的天使，偏偏好运气让他捡到了。

    白玉琼脂般吹弹可破的皮肤，无一丝癖瑕，仿佛本就不属于人间。娇俏的鼻子，可爱的小嘴，小脸梦中还露出一丝甜蜜的微笑。身子微微卷缩着，几乎让人要不顾一切从心底深处去疼爱。

    又一阵海风吹来，女孩身子轻微一抖，似乎察觉到了外界的寒冷。历邪连忙拉下外衣，轻轻披在她身上。感受到那娇弱的身子，历邪心里不由又是微微一颤，英俊的脸庞露出怜爱的笑意，蓝色深邃的眼睛默默的，温柔的，深情的注视着女孩。

    若外人看到大名鼎鼎吃美女不吐骨头的无情浪子“蓝色妖狼”这样一幅深情款款的鬼模样，估计会惊得舌头都缩不回来。

    难测深浅的武学，狡猾若狐的智慧，“玄天密境”传人的身份，特别是英俊至乎妖寐的外表，这就是历邪。“百花丛中过，片叶不沾衣”，同时因修炼的是玄天密境最高武学心发“无情道”，以无情入世，穿佯百花丛中，出道短短两年间，无数美女名媛“惨死”其手，也造就了天下四大名（色）狼之一的“蓝色妖狼”的名声。

    又一阵海风吹来，女孩难以察觉的缩了缩，紧闭美目前长长的睫毛微微抖了一下，眼看就要醒来。历邪轻柔的托起她的身体，让她靠在自己身上，心里暗叹她的身体怎么轻得跟没重量似的。

    女孩美目睁开。

    天地，宇宙都不复存在，仿若伸手不见五指黑暗中的一颗明星，那么明亮，那么纯洁无瑕。接着，星星的光波动了起来，如水波荡漾，流光溢彩，说不尽的娇媚动人。水雾升起，一切又都变得模糊不清，罩上一层雾气的美眸，却又显得凄美无比。

    良久，历邪回过神来，再看去，他发现女孩的用一种非常奇怪的颜色看着他，奇怪！那是什么意思呢？历邪首次突然发现以自己的才智竟是丝毫摸不着头绪来。

    小嘴微动，女孩说话了，声音娇柔婉转，却又如黄莺轻啼，清脆悦耳。

    “喂！老三，你干嘛用这种奇怪的眼神看我？”

    “呃？！”历邪的嘴里现在可以塞下一个鸭蛋。

    “见了老大不用这么激动吧？呵呵。”

    历邪两眼一翻，晕死了过去。

    “这家伙，是不是有毛病呐！”刚醒来的梁叶看着晕过去的历邪，觉得莫名其妙。

    “喂，老三，喂，喂，装死啊？起来啦！咦？……天哪！”

    终于发现不对劲了，声音清脆悦耳，连语气都女性化了。梁叶摊开了手，十指芊芊如玉葱，还有身体……梁野觉得一阵头晕，险些站立不住。

    这边，历邪毕竟是号称“蓝色妖狼”的人，不一伙就醒过来了，见眼前的小仙女似乎站立不稳的样子，一伸手就将她搂在怀里。同时脸色早已恢复惯常的潇洒，嘴角带着对女性杀伤力最大的一丝邪笑。

    梁叶还是觉得晕忽忽的，还没反应过来就已经被抱小猫似的抱在怀里，对，就是这种感觉。梁野非常不喜欢这种感觉，感觉自己像宠物似的。抬头望去，只见历邪蓝色的眼眸里光芒闪动，嘴角露出邪邪的笑容。不得不承认，历邪确实非常英俊，还有一种妖邪般的魅力。不对，该死，现在不是想这个的时候啊。

    看着猫儿般卷缩在怀里的小仙女，尽管已经看了她这么久，抵抗力大大提高，历邪还是感到有一点眩晕的感觉。看着她微微抬起了小巧可爱的下巴，眼睛眨了眨，然后迷蒙的瞅着自己，眼睛里又泛起了薄薄的水雾，小小的，鲜艳的红唇，让人忍不住就想狠狠咬下去。历邪心里又是一阵倨动。这就是那个号称“绿野幻狼”的老大吗？嘿嘿！一个阴险的计划转眼之间在脑中形成。

    “彭”女孩敏捷的从历邪手里跳了下来，顺势还踢了他一脚。

    “到底是怎么一回事？”

    本来是气势汹汹的质问，但是仙乐般的声音，北上她瞪眼睛叉腰的动作，却显得份外可爱。历邪好不容易回过神来，然后是痛苦的抱着头，几乎是着讲起了之前发生的事情。

    梁野揉了揉发酸的脚，听着历邪的描述，总算大概明白了是怎么一回事。

    “绿野幻狼”梁野，天下四大名（色）狼之首。号称最无害，同时也是最可怕的一匹狼。与其他色狼不同，他只偷心。江湖上已有好几名顶尖美女公开表明非他不嫁，让不少江湖侠少，贵胄公子呼天抢地送，对他恨之入骨。比起历邪那些色狼来，梁野虽然在数量上差得远（只有几名），但质量上那可不能同日而语。天下第一狼的名头就是这么来的。论武功，梁野将天下玄门正宗数十门神功整合成一门，称“六阳诀”。据说六阳诀可以完全操控金，木，水，火，土五行及光的力量，九重六阳诀炼成后无敌（梁野自称），和历邪改进后的“新无情道”心法齐名。连群狼谷中最狂的那一匹狼（狂狼的事容后再说）都不得不承认：梁野的“六阳诀”确实是天下最大气（狂）的武学，如果能炼成的话，那就估计不是人了。（可以完全号令六大元素，那是神。）

    也因此梁野号称自己的武功是天下第一武学。（不过好像群狼谷中每一个人都这么说。至少历邪就认为“新无情道”是最强的。）

    可能因为“六阳诀”全部正宗玄门，才练到第六重，就把梁野炼得像个得道高僧似的。看上去非常无害，也因此消除女孩的警惕，再加上独特的见识谈吐和性格，骗了不少女孩的心（注意：仅仅是骗心）。历邪讽其为伪君子。梁野是有苦说不出，“六阳诀”能夺取修炼者心里所有邪欲之念，真是想不到的副作用！如果梁野在老上十年，那就真可以出家算了。现在嘛！毕竟是二十出头的热血青年，说不爱美女那是骗人骗己。呵呵！

    半年前历邪不知道从那里得到消息：最神秘莫测的美人鱼家族这一段时间将进入幻海生产下一代（请原谅我用“生产”这一词，因为大陆上还没人知道美人鱼是如何生出下一代的）。纵观整个大洋，美人鱼数目也是少得可怜，她们生命也比一般人较长，可以生存几百年。如此稀少的数目分布在如此广阔的大洋之中，人类是很难见到美人鱼的。而美人鱼又确实长得非常可爱，梁野在历邪家里就看到过一条。那漂亮的小美人鱼看到梁野之后，蓝色大眼睛纯纯的眨呀眨的盯着人看，真是可爱得人心都抽动起来。当时梁野就向历邪家许下条件：用他收集的所有珠宝财富武功秘籍，不求买下那条小鱼儿，只要求换取那小美人鱼移到群狼谷生活十年。历邪倒是当场答应了，历邪家的人发怒了。“哼！敢打妮儿（小人鱼的名字）的主意”。历邪的几个姐妹几乎是当场翻脸。历邪那个爆龙妹妹小娅前一刻还拉着梁野哥哥长哥哥短的，后一刻就将这一对难兄难弟追杀数千里。一直从玄天密境追到群狼谷，然后敲诈了这二头狼好几颗迷离之海出产的“迷离宝石”，外加二人连哄带骗，小娅这才饶过了他们的“歹心”。历邪曾告诉梁野，大陆上数十个国家数亿人口手中的美人鱼加起来不会超过十条。一条美人鱼所值的价钱比一些小国举国的财富还多，真是一点都不夸张。美人鱼是一种既很聪明又非常单纯的生物，很容易就能让人不加保留的喜欢上她们。因此现实就是：很少有美人鱼的主人会将她们出卖。也就是说：你有钱也买不到。

    咳……咳……又扯远了。

    这一次人鱼家族大规模进入幻海“生产”，机会是非常难得的。数百年也难有一次。许多公子哥儿，喜爱探险的青年男女，甚至包括各势力那些“大人物”派出的特别行动队。几乎囊括大陆上所有国家，各行各业的人，都来此一碰运气。人鱼家族的生产期大概有几年。估计几年后人们手上的美人鱼数目会多一点吧！

    梁野历邪就是这众多人中的一员。

    鬼使神猜的，他们似乎闯过了幻海里的“迷雾沙漠”，到了这个岛上。然后又莫名其妙得找到了一颗“人鱼之珠”。就在两人欣喜若狂之时莫名其妙被几十条水龙攻击，然后梁野就抱着“人鱼之珠”掉进了到中央的血池。然后历邪就疯狂的找了三天。然后就莫名其妙在海边发现了一个美得不像人大概十五六岁的小仙女。然后……没有然后了。

    小美人轻咬着白嫩的指头听完历邪的述说，黛眉微蹙，像在努力思考着什么，那样子要多动人就有多动人。

    小美人有点迟疑的说道：“你说我掉进血池，然后又突然在这岛外侧的海边出现？”

    “你……你真的是梁野？”历邪颤声问。

    小美人两眼一翻：“不然你以为我是谁？”

    “不是，我是说……就梁野那副鬼德性，怎……怎么……可能变得这么可爱呢！”

    “你小子说什么？”小美人发火了，举起了白白嫩嫩的小拳头。不过并不能令人感到威胁，反而让人有想咬一口的冲动。

    “嘿，慢着慢着，我向你道歉”历邪急忙阻止了她挥拳砸下去的冲动。

    “这家伙竟然会向我道歉！”梁野（小美人）怀疑的看着历邪，确认他没什么不对劲后，缓缓收回了拳头。

    一时间两人静了下来，都不知如何去应付眼前这莫名其妙的状况。

    良久……

    “喂，老大。”历邪说话了。

    “什么？”

    “我帮你取个名字好不好。”

    “嗯？”

    “决定了，你以后就叫水露好了。”

    “什么取名字？”小美人终于抬起了埋在双漆间的小脑袋，大眼睛不解的看着历邪。

    “你说你现在这样子，叫什么‘梁野’合适吗？”历邪指了指小美人虽是稚嫩但确实是凸凹起伏的身材。

    “哦！”小美人脸一红，“为什么会想到‘水露’这个名字呢？”

    “呃……一直以来我的梦中情人就是叫这个名字的。”

    “咚！”水露恼羞成怒的狠狠在历邪头上敲了一记，脸有点红，转身就向大海走去。

    “喂！你不会想不开跳海自杀吧？”

    水露甩了甩敲了一下历邪反而震得发麻的手，暗道这家伙的功力什么时候这么厉害了，不耐烦答道：“我去附近海域看一看。”

    “六阳诀之风翔术。”水露边走向大海边默念道。

    “咚！”

    听见声音，历邪抬看望去，只见一片水花溅起，附近海面上人影全无。

    “这么快就不见人影了!”历邪显然有点吃惊。

    “天哪！”水露发现自己不但没飞起来，还稀里糊涂掉进了海里，拼命挣扎一阵后，募然发现自己竟然可以毫无困难的呼吸。再一探内息，水露心里一沉：多年苦练的内息半点全无。

    “到底怎么回事？”水露苦恼的想着，“去问问历邪吧!是不是还有什么漏了说。”心念一动，自然而然向前游去。

    “我什么时候会游泳了？”水露迷惑的眨了眨眼睛，初次从水下看世界，感觉非常不错。这是一个朦朦胧胧的蓝色世界，浮动的水草，划过的鱼儿。然而当水露回过头看时，却再也高兴不起来了。

    “尾……尾巴？！”水露惊的嘴巴都合不拢了。

    不错，一条非常漂亮可爱金灿灿的美人鱼尾从裙下伸出，灵活的拍打着海水。银色的鳞片从下到上一直延伸到胸部，感觉倒像穿了一件银白的低胸衣。头发变成海蓝色，柔柔的。至于还有什么变化，可惜没带镜子，不清楚。

    “喂，老三。”水露向岸边喊着。

    “你怎么跑海里面去了？”历邪漂在空中蛮有兴致的瞧着水露湿透的衣裙。

    “嘿，你……你好”，水露伸出漂亮的尾巴拍了两下海面，表示欢迎，同时小脸有点红。

    “美……美人鱼！”历邪眼珠子都快掉下来了。

    “这个……这个……怎么会这样呢？”水露不知所措的绞着手指，小尾巴无意识的拍打着。

    历邪看着水露蓝色的大眼睛不安的瞅着自己，沉默良久，这才喃喃道：“老大，你安心去吧！我会好好照顾她的。”脸上竟露出黯然之色。

    “喂！你在咒我死吗？”水露听着历邪莫名其妙的一句话连忙喝道。

    历邪转头定定的看着水露，脸上竟是前所未有的严肃。

    “你不是梁野”

    “什么？”水露以为自己没听清楚。

    “我说你不是梁野”

    “开玩笑！我们在两年前认识，然后一起建设群狼谷，一起练功，狼狈为奸一起泡妞。我不是梁野谁是梁野，呵呵呵”历邪还是一脸严肃，半点也没有玩笑的意思，水露再也笑不下去，只好乖乖的闭上小嘴。

    “人鱼之珠”

    “？”

    “你就是那颗人鱼之珠里生出来的小人鱼。”

    “胡说八道。那我怎么一生出来就这么大？”

    “详细的情形我并不知道，但我可以猜测：你在某种情况下继承了老大的经验，记忆，智慧和力量。但你不是老大。你不是梁野，你只是水露。”

    “胡说，你说我继承了力量，那我怎么现在一点功力也没有啊？”

    “你以为你怎么一生出来就这么大？肯定是老大的六重六阳诀功力撑大的。也许美人鱼成长的条件和人不一样吧！还有，你上岸可以像人一样正常生活估计也是六阳诀的作用。”

    “怎么会这样？”水露发现自己快要被说服了。从小到大那一幕幕经历在眼前闪过，现在突然有人告诉自己：我不是我。怎么可以这样。水露发现自己脑子变得一片混乱。

    “不管你怎么说，反正我就是梁野。”良久，水露终于抬起头作了一个总结。那坚定明亮的目光让历邪头有点晕。

    “反正我心底是不认为你是老大了，既然这样的话，那么……嘿嘿？”历邪摸了摸下巴，英俊的脸上露出邪邪的笑意。眼里捉摸不定的光芒罩着水露。

    “危险！”水露心里拉响警报，以往当历邪作出这种动作时，肯定又有哪个女孩子要遭殃了。可现在自己被历邪盯上，水露觉得连背上的毫毛的竖起来了。

    身形一闪，历邪在原地消失，只留下一个虚影。同时真身出现在水露身旁，一手就向她纤腰伸去。

    “六阳诀。破狼拳”。水露自然而然一拳向历邪轰去，拳到半途，就无力垂下，被历邪捞到怀里。离水之后，尾巴自然消失，裙下出现两条修长美腿。

    看了看卷缩在怀里昏过去的人儿，历邪叹了口气，轻轻拂开她遮住俏脸的秀发，喃喃道：“先回去再说吧！”

    当水露再次醒过来之时，发现自己正躺在群狼谷议事厅的床榻上。她连忙低头看了看身上的衣服，见无恙后，松了一口气。细想了一下刚才的情形，心里一股火就“嘭”的一下冒了出来。

    群狼谷建筑是众人当年齐心协力盖起来的，大家搜刮的财宝反正放着也是放着，于是那些什么夜明珠啊，祖母绿啊什么乱七八糟的就拼命往里面塞。议事厅显得非常宽敞，面积足以打篮球，高度足以打排球的样子。顶上的瓦片也不知道是什么材料作的，发出一种绿油油的光芒，到了夜里，如果不开灯的话，实在是非常适合拍鬼片。角落里摆放的夜明珠就不必说了。

    大厅的正中摆放的是仿照亚瑟圆桌骑士所用的桌椅。其它的地方就不好说了，因为都是按照成员个人喜好自由摆放，所以看起来什么都有。如水露现在所躺的榻榻米，旁边还有躺椅，席梦思，蹦蹦床。那边还有充气城堡，旋转木马，单双杠，再过去有……开会的时候除了一到两人端端正正坐在圆桌前，其它的都是东挂一个西挂一个，让人实在很恼火。幸好群狼谷很少开会。

    在大厅的一边，有一个用水晶玻璃围起来的巨大的连向外面的水池，地下深度不论，水面高出大厅地面两米。里面有假山，水草森林，还有漂亮的贝壳。里面用水全部取自幻海海水，池子一天换水三分之一，由天才发明家莉儿造的两台飞行器轮流东去取水。水温自动调节。加上外面两个更大些的，这样的池子一共准备了三个，再加上那个淡水湖，经过莉儿科学论证，足够一条美人鱼快乐的生活了。万事俱备，只欠东风。可见群狼谷对人鱼是多么势在必得了。只是现在……

    水露不愿再想下去了。

    群狼谷的前身是一个藏有宝藏的世外桃源，有山有水，有葱郁森林，奇花异果，小河瀑布，中心还有小湖。花鸟虫鱼，奇珍异兽充塞其间。尔后由梁野提议，建立基地。群狼谷成员出身来历相互间并不是十分清楚，不过这并不重要，大家在一起开心就行。群狼谷成员不过数人，但个个是傲气冲天，和群狼谷有来往的人不少，乱七八糟什么人都有。

    当水露一身怒气东张西望要找历邪算账的时候，历邪刚好悠闲的走进大厅，衣服不知为什么湿了一半。

    “历邪，你给我站住。”水露怒斥道，白嫩至乎透明的俏脸因激动而泛起娇艳的红色。

    历邪站住，双手交在胸前，暖洋洋的瞧着水露。

    水露一愣，心里不由更加生气：“为什么对我出手，现在我武功全失，有你这么对兄弟的么？”

    历邪哼一声：“兄弟？谁跟你是兄弟？我的兄弟是梁野。你当我妹妹还差不多。”

    “你……”水露觉得有点莫名其妙，怎么晕了几天再醒来后这位狐朋狗友一下子就像换了个人似的。要不是现在武功全失，一定打得他满地找牙，水露暗哼着。

    “喂！小鱼儿，这池子里我刚换了海水，你要不要进去游一会儿？”历邪似笑非笑地说道。

    水露衣袖里的拳头慢慢捏紧。

    “忍住，一定要忍住，可恶！这个混蛋。”，水露心里暗暗告诫自己，拳头又慢慢松开：“现在动手只能是吃亏，这家伙不知道发什么神经，是来真的。”

    “我先回老窝去了”，水露淡淡说道，脸上再看不出一丝怒色。

    历邪心里一凛，看来水露是真的生气了。水露生气也就是梁野生气，梁野很少生气，但一旦生气起来起来那可不是说着玩的。

    “我这到底是在干什么？”历邪苦笑着喃喃问自己。

    “无情道”并非是无情的心法，相反，这可能是一种最深情的心法。以无情入世，但是一旦动情就至死不渝。这时无情心法会达到另一阶段，“无情道之苦情界”。

    当在海边见到那绝美的画面之时，历邪就知道，自己的心就牢牢捆在了眼前人的身上。所以在潜意识里一直阻止她认为自己是梁野，当即给她取了个名字：水露。

    客观上，历邪心里也并不认为水露就是梁野。

    事实就是：梁野掉进了血池，然后捞出来一个继承了梁野全部记忆的女孩，她叫水露。

    那水露是不是梁野呢。

    谁说得清楚。

    水露的身体是从“人鱼之珠”里生出来的，这大概没有疑问。历邪大概可以猜到这个过程。

    未出生的生命是最纯洁的，它们通过母体吸收先天气息，但其间总免不了受到外界污秽的侵蚀。

    但水露没有。

    在六阳决取自天地的玄气包裹下，“人鱼之珠”意外的提前孵化。这过程中由于六阳玄气的阻隔，“人鱼之珠”与外界没有任何接触。这可能也造就了一个集天地灵气的女孩儿出来，那就是露儿。至于还发生了什么事，为什么露儿会坚持自己就是梁野，为什么下水后是人鱼，上岸后却是完完全全的人类。历邪就想不通了。

    梁野的“六阳决”本就是天下最纯的玄门武功，‘“六阳决”炼到后面会有什么效果恐怕连梁野也不知道，他只是不断遵循四个字：顺其自然。自然之道，也就是天之道。狂狼笑称其为“神的武功”决非没有道理。

    “六阳诀”道的概念取自一个庞大史前废墟中的一个书库，据说那是一个消逝已久的文明中一个伟大的东方古国提出来的。梁野才炼成六重六阳诀就已进入了青年一代顶尖高手的行列，与历邪这些家族苦心栽培的嫡传世家子弟齐名。对于这一点，历邪也不得不服气。

    距历邪所知，群狼谷众成员都是有些来历的，只有梁野没有，完全没有。梁野出生于一个普通平民家庭，一直到十八岁之前，他还是像一个普通平民家的孩子一样，拼命学习，以优异的成绩直升小中高大学，希望找一个好工作，赚好些钱，过上富裕的生活。

    如果是那样的话，恐怕历邪永远不会知道有梁野这个人。

    因为他们完全在两个世界。不论梁野如何努力，也难以爬上和历邪同样的高度。

    历邪身边就有不少这种人，他们都非常优秀。不少人知识，相貌，智慧比之历邪也差不了多少。

    但他们只能听历邪差遣。

    因为他们学的东西不同。

    他们在某一方面如太古科技的电子生物化学工理科之类，还有天文地理法律人文等方面可能非常精通。至于魔控，结界，武技，兵学，组织，金钱的流动规律，社会运行原理这些，因为在升学中并不重要，所以在他们看来只是副科。

    而历邪这些世家子弟学的就是后面这些“副科”。

    一般人拼命把自己变成一个“工具”，而贵族子弟任务就要是把自己变成可以使用和控制这些“工具”的“人”。

    如果不是十八岁那年那场突如其来的大火，恐怕梁野会把自己变成一个非常优秀的“工具”，成为某贵族手下的得力助手，优秀青年，然后娶妻生子，幸幸福福过一辈子。

    “其实这样也不错！”梁野有一次这样说，说这话时他两眼露出哀伤的神色，是在想念火中丧生的亲人吗。或许平平凡凡过一生也是一种幸福吧！

    火灾之后梁野一无所有，了无牵挂。其后四年，梁野游走天下，逐渐成为世界上最优秀的“猎人”之一。收集了无数的财富宝贝，炼成了天下有数的武学。还可以勾引高贵的贵族千金，甚至是公主。他达到了这个世界金字塔的顶层，并成为了其中的一分子，与所有贵族都可以平等相交。

    他得到了很多，也失去了很多。无数次在生死间徘徊，在荒漠中孤独的舔着伤口。无论取得了多大成绩，他总还是留恋着以前的一些东西。其中最重要的就是：家的感觉。

    于是他成找到并成立了群狼谷，第一个拿出了自己全部的财富，将自己总结的武学毫不保留的向其他人讲解。

    群狼谷成立了，梁野被桀骜不驯的众人推为老大。

    群狼谷最珍贵的事它的图书馆。

    群狼谷的图书馆可以说是世界上最不可思议的图书馆。许多世间人作梦也想要的武学秘籍在这里可以随意翻看，有什么难题可拿出来讨论。唯一的要求只是不能将其他人的家传武学泄露出去，只能内部交流。比如历邪的“无情道”心法就绝对不能流传出外界，那关系到整个“玄天密境”里人的生死。

    历邪他奶奶玄天姥姥眼光确实不是盖的，当初梁野和历邪拿着群狼谷图书馆建设计划书去向她征求意见的时候，老太太在三秒钟内就作出了决定：将包括“无情道”在内全部十三种武学心法向群狼谷公开。其他几家也是如此，如狂狼，小叶子那几家都拿出了名震武林的那些家传绝学，再加上这些谷中小天才们自己在外面搜刮的，{如梁野就拿出了各派武学八十三种之多（不少大门派的武功除少数绝招外出重金可以买到），其中有六种是在废墟中找到久已失传的绝学，还有三本没人看得懂，破破烂烂的残本也不少。真不知道他怎么搞到的。}于是群狼谷图书馆正式落成。

    至于玄天密境到底通过历邪从群狼谷得到多少好处，现在唯一知道的是：前不久玄天密境原有十三种武学全面改版，另外再加上四种新武学。

    群狼谷众小的武功更是突飞猛进，有难题众位终极天才一起想办法，能不强吗？用玄天姥姥的话讲：“群狼谷那些小鬼真是强的不像人类。”当然这是相对年纪来讲的，如果让梁野单挑选天姥姥，他才不干。

    特别是当老二狂狼的“海啸剑”，老五叶子妹妹的“玄冰丝”某次回家时不小心击败所谓宋国的梅竹松三剑客后，群狼谷一下子成为江湖侠少传说中梦想中的所在。海啸剑只是轻弹一下剑鞘，三剑客中较弱的两个就被震得晕头转向，最强的那个刚要还击，却突然发现全身经脉全被冰丝锁住，抬头看时，只见刚满十八岁的叶子妹妹正笑盈盈的看着他，于是当场气得晕过去，一世“英明”毁于一旦。梅竹松三剑好歹也算是成名已久的一流高手，这样没面子的惨败。狂狼和叶子妹妹的名头能不响么。然后叶子妹妹毫不犹豫将群狼谷出卖，将众人注意力转移到群狼谷上，自己溜掉。

    还好小叶子只透露了“群狼谷”这三个字，所以“群狼谷”仍然是江湖中一个最神秘的所在。要是让别人知道群狼谷在哪里，那群狼谷众人也别想安静的活下去了。

    这一切事都于梁野。

    梁野，你真的就是露儿吗？或许，你已不在这世间了吧？

    不知什么时候，历邪的两眼湿润了。

    尽管水露坚持自己就是梁野，但历邪明白：水露就是水露，水露决不是梁野。梁野是经过无数生死劫，在血与火中走过来的汉子。梁野追求的是什么？历邪曾问过梁野。当时梁野淡淡地回答道：“自由，永恒。”梁野希望能自由自在的翱翔在天地间，希望身边的人能永远快地的生活在一起。梁野的淡然，梁野的执著，梁野的无惧无畏，还有和梁野一起去逗那些美丽小姐的日子，都随风而去了。水露现在只不过是个娇滴滴手无缚鸡之力有时候还比较迷糊的女孩子，她不久就会发现，她再也难以变成以前那个梁野了。或许吃几个苦头才会明白吧？可就怕那几个苦头也不是她能吃得起的呀！

    生命的本源是什么，是记忆么？是思想么？水露就完全继承了梁野的这些，可是如果原来那个梁野跑了出来，那谁才是本来的梁野呢？或许是大脑中哪一块标志着人的本源吧？毕竟换了心脏，你还是你。换了大脑……现在为止还没人可以换这个。灵魂是生命本源么？那到底有没有灵魂这东西呢？现在确实有一门灵魂学，证明了人的思感可以脱离人的身体四处遨游，这就能证明灵魂的纯在么？这种虚无的假设还是先不要信吧！

    历邪定定得看着大厅门口，他真希望梁野会突然跳出来，笑眯眯的给他一拳然后问道：“嘿，我先送回来的那个小美人哪去了？”

    看着看着，大门口还真有三个人影出现了。先是风陵失魂落魄的走了进来，不知为什么连路都不会走了，歪歪扭扭的。然后是老二狂狼，一向面无表情像个军人的他现在也有点魂不守舍的样子。最后是叶子妹妹，也是一脸古怪，不知道在想什么。

    风陵，操控风和水两大元素的见习魔法师。以魔法入武学，自创“柳絮剑法”和“烈焰拳”。

    历邪正猜测出了什么事，叶子妹妹已是三步并两步跳了过来，一把扯着历邪的衣袖，着急的问道：“梁野哥哥呢？”

    历邪莫名其妙道：“你这么急着找他干么？”一边猜想，难道叶子这么快就发现了梁野的事？

    “快！他在哪里？我决不能让他见到那个女人，要不然梁野哥哥就要变心了。呜……”叶子妹妹哭了起来。

    是指水露么？历邪皱了皱眉头，向着还是失魂落魄，两眼无神的风陵喝道：“老六，出什么事了？”

    风陵一震抬头，两眼射出灼热的光芒，射向历邪：“老二，是不是有新人要入谷？”

    历邪发现旁边装作东张西望的狂狼老二两只耳朵竖了起来，不又觉得好笑，心底却暗暗感到另一重危机，心想吊吊他们胃口也好。于是若无其事地说道：“为什么这么问？”

    凤陵刚要张嘴，还是小叶子嘴快，叽叽喳喳说道：“刚才我们在门口看一一个好漂亮好漂亮的女孩，看到我们理也不理，她是谁啊？”

    “嗯，她是梁野的……那个……亲戚，叫露儿。”历邪沉吟了一下，觉得自己还是少说点好，水露好像真的生气了，接道：“有什么问题你们自己去问她吧！”

    “什么亲戚？”叶子妹妹紧张地问道。

    “露儿？叫这么亲热！小子老实交待，你是不是对他有非份之想？”风陵不客气地盯着历邪，一副要决斗的样子。

    狂狼直盯着历邪：？？？

    历邪：“……”……

    “怎么会这样呢？”这边的露儿小姐无奈的靠着墙滑下，眼前就是自己“绿野居”的大门，却突然发现：进不去了。

    “绿野居”是梁野的住所，外面却看起来像一座小宫殿。这还是那些家伙坚持要造成这样的，还一致认为：老大的房子就该是这样子。当了老大，却连自己居室的选择权都没有，真是悲哀。

    可不要小瞧这房子，梁野数年搜刮的宝贝中，最好的都藏在里面。外面辛辛苦苦加了三重封印。只有在大门口用六阳诀真气输入，然后在里面形成一个早已定义好的符号，才可以打开了。

    实际上梁野根本极少住这里，“绿野居”变相成为梁野的一个私人宝库。

    本来露儿准备在里面找几件强力装备，至少那个历邪就不敢对她那么放肆了，倒没想到由于功力尽失，连这里也进不去了。

    唉！露儿失落的亲叹一声，然后取出一个戒指戴上，转身离去。

    “嘿，露儿小姐！”水露刚走进大厅，风陵就兴冲冲的迎了上来，搓着手，不知说什么才好的样子。

    没想到号称群狼谷最无赖，最难缠的风陵也有这种样子的时候，露儿倒是有点吃惊。

    “叫我老大”，露儿清冷自若的回道。

    那边历邪也是看呆了眼，没想到板着脸的露儿却是另一种风情。白衣白裙下雪嫩的肌肤，再加上垂到腰间的乌发，美眸映出另一样艳丽的寒光，纤巧的鼻子下鲜艳的小嘴显得分外诱人，就像冰雪王国的公主。

    连小叶子也看呆了，眼中射出的却是即喜爱，又嫉妒羡慕的样子。

    露儿走到圆桌上老大的主座上，舒服的斜躺了进去。说是开会坐的椅子，其实更像一个大沙发。自从见识了众人开会时的恶形恶相之后，就连老大也决定：决不虐待自己，舒适第一。于是主座就由椅子变成了大沙发。

    风陵眼睁睁的看着露儿坐进了老大坐的沙发，突然脸色一下变得惨白，颤抖着声音道：“你不会是……大嫂吧？”

    此话一出，连叶子妹妹的脸都刷得一下变白了。老二也是脸色微变。

    “咚……哗……”露儿轻弹指甲，风陵就被不知从哪伸出的机诫手丢到水池子里去了。

    “制裁之戒！怎么会在你这里？梁野哥哥呢？”小叶子惊叫了起来。

    制裁之戒是在群狼谷成立之初，由天才法师和发明家莉儿在群狼谷最初六名成员帮助下制作而成，里面封印六种不同气劲，可控制全谷机关，一向是由梁野掌握的。

    “小叶子，我就是梁野哥哥呀！过来，别和那些笨蛋在一起。”说着，露儿露出了一个甜甜的笑容。看着那些家伙呆呆傻傻，口水横流的样子，露儿这才感受到为什么大陆上那么多出名的美女老是一副冷冰冰的样子，那些个色狼样说多讨厌就有多讨厌，尤其是……当那目光是注视着自己的时候。

    犹如冰雪解冻，一夕间春天到来，百花盛开，晃亮了人的眼睛。历邪，狂狼，还有刚爬上池边的风陵，全都迷失在那笑容里。

    小叶子愣了一下，娇呼一声，就扑了上去：“梁野哥哥，你怎么变成这副鬼模样了？”

    三个男人同时在下面想：若这是鬼模样，我立刻就自杀下地狱去。

    历邪暗叹：不愧是群狼谷培养出来的小叶子妹妹，犹豫都没有一下就相信了。

    两个小美人抱在一起的艳丽画面晃得下面三人眼睛都花了。

    随后由历邪讲述了事情经过。当然，在露儿冰刃般的眼光下历邪并没有将露儿下水后变人鱼的秘密讲出来。然后是关于露儿身份大讨论。尽管露儿强烈反对，大会还是决定采取无记名投票的方式决定露儿到底是不是梁野。最后以三票对一票的结果否定了这个可能。（当事人无投票资格）。搞得露儿和小叶子连连瞪着老二狂狼，弄不清楚为什么连这个老实人兼武痴也来瞎起哄。不过大会也全票决定露儿继承梁野老大的谷主地位，这才勉强将小叶子的忿忿不平压了下去。

    至此，尽管人员并没有到齐，群狼谷第六次代表大会顺利闭幕。

    然后是……吃饭。

    谁来做饭呢？

    风陵是不用指望了。狂狼只知道抱着他那把剑炼来炼去的。以历邪的家族教育之全面，照道理他应该是会做饭的，不过他声称自己只会在野外烤野味，下不了厨房，想来历家也没道理教男人下厨房，那就算了。小叶子顶多只能帮忙打打下手。然后所有人的目光一致指向了露儿。

    其实这份任务以前就是由梁野负责的，老大也就是管家婆的代名词，所以梁野老感觉自己像是带着一群胡闹的小孩的幼儿园老师。只是现在变成露儿的梁野身为女性的外表再下厨房让露儿有点难堪罢了。

    当露儿披上围裙后，只看得三个老光棍两眼放光，完全忽视了露儿杀人的目光。直到露儿消失在大厅右侧厨房的门口，众人这才依依不舍的收回目光。然后将刚开完第六次代表大会的圆桌披上桌布，就可以开饭了。

    饭菜上来后，历邪，风陵，狂狼就开始狼吞虎咽横扫桌上的菜肴。露儿小姐似乎为了再次强调自己就是梁野，也是作出一幅“狼吞虎咽”的样子，不过不知道为什么，众人觉得她就是这样子也是既优雅又可爱。于是在风陵“含情脉脉”的一句：“露儿连吃饭的样子也这么好看”之后，露儿决定不再理这群笨蛋，该怎么吃就怎么吃。

    饭后照例是水果拼盘，一帮人剃着牙聊天。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第二章

    饭后照例是水果拼盘，一帮人剃着牙聊天。

    风陵像突然想起了什么向众人笑道：“以前老大喜欢做饭，喜欢咬指头，讨厌和其他男生共用任何东西，我还暗暗笑他。现在想一想，这些习惯不都是为现在的露儿准备的吗？”

    这下连一直站到露儿一边的小叶子都暗暗点头。

    露儿正无聊的咬着手指，闻言闪电般把手收了回去。稍微皱眉道：“你不要当着我的面用‘他’这个词好不好，你以为我喜欢做饭呀？那是迫不得已。以前是一个人生活，只有自己做。现在是因为和你们这些懒蛋在一起，哼！”

    历邪哼哼两声：“在以前你和我们这些笨蛋可是一起的，你不老说你就是梁野么？梁野可是四大狼的第一位！”

    叶子妹妹紧紧靠在露儿身上，搂着露儿的手臂，眯着眼睛道:“梁野哥哥是世界上最最可爱的色狼了，你们能比么？”

    历邪两眼一翻，纠正道：“是梁野姐姐！”。

    老二狂狼没作声，只是在那狂点头。

    不知聊了多久，外面已是满天星辰，听着几个家伙在那无聊的打哈哈，露儿觉得实在是头晕，于是起身道：“我先去休息了，你们继续？小叶子，我们走吧？”

    叶子妹妹乖乖的点了点头。

    “你的房间不是进不去么？”

    露儿回头，看见的又是历邪那讨厌的似笑非笑的表情。心道想不到这人还真是够细心的，连这都注意到了。

    “梁野哥哥，去我哪里吧？”叶子妹妹轻轻拉了拉露儿的衣袖。

    “这怎么行？”风陵喊了起来：“梁野，今晚我们两兄弟来个同塌而眠，秉烛夜谈。唉哟！老二，干吗打我？你是不是也有话要说？”

    老二老脸微红，没有说话，仿佛根本就不是他动了手样的。

    “喂，梁野，你怎么可以这样做呢？这可不像梁野的作风哪？你好象好从未在那个女孩子那里留宿过，怎么这次一回来就就破例了？还是去我哪里吧？”这是历邪说的。

    这下好了，全都承认露儿就是梁野了。

    露儿冷冷说道：“无论梁野哥哥还是露儿姐姐都喜欢和叶子在一起，这就够了。不相干的人多什么嘴？”说完竟抱着叶子狠狠亲了一口。看得其他人目瞪口呆，特别是风陵，连口水都出来了。

    叶子妹妹脸蛋羞得红红的，闭着眼睛将头埋进露儿的怀里。

    露儿头也不会拉着叶子像外走去。

    风陵靠近历邪低声道：“你说他们今晚会不会那个……哎呀”话还没说完，眼看一物由门口飞来，连忙向旁一闪。“碰”的一声正中脑门。

    “好手法！”历邪由衷赞道。

    天街夜色凉如水，繁星满天，芳草霏霏，树影婆娑，千万小生灵在草丛里活跃着，蛐蛐也叫个不停。群狼谷飞瀑崖上观星台，露儿曲起双膝，抬头看着星星发呆，极品宝石般的眼睛也在星光的映射下一闪一闪的。

    “小叶子，我要去东都洛川。”露儿说道。

    东都洛川，南方苏子，西京宁海，北部圣京，天下无数城池中当之无愧的前四名，都是集军事，文化，经济，教育，政治中心为一体，历史悠久，拥有丰富文化沉淀的千古名城。

    洛川城，唐国的首都。唐国东部临海，西靠中等小国宋，北方是庞大的云霄山脉将其与北方大国汉隔开，南方是一个松散的小国联盟。其间丘陵，平原，河川密布，沃野千里，带甲三十万，民众达三千万之多。

    唐国军队，号称大陆上平均素质最高的军队，每名士兵配有两匹骏马，平地为骑兵，山川则自动转为步兵。机动能力超强，可在最短时间赴援全国各地。危急时刻，坐骑就是军粮，可支持一个月。人人背挂弓弩，腰胯军刀，手持巨型长矛或是大刀长戟，不用时可插入旁边马鞍。身上是真皮软甲。连马都披了一层薄甲，若只是轻轻滑过是不会受伤的。

    军队里没有任何火器，唐国如此，世界各国亦然。翻开世界上任何一本历史书，第一页都明明白白写着祖训：“永不制火器”。各中学最先学的都是：史前文明史。在上一个文明中，人类竟发明出可以将自己毁灭无数次的可怕武器，真是不可思议。

    因此：如莉儿之类连遥控小飞船都造出来了，但现在确实是冷兵器时代，当然像莉儿这种超时代的人全世界也就一个，不可以常理论。

    也曾经有人找出上一个文明的图纸，造了一条两百公里长的水泥路，还没等他将车造出来，路就没了。在这两百公里长的路上，平均每天有三人次的高手对决，这些人一拳就可以把数十平方米水泥轰成粉末，可想而知这种路就算天天拼命修也走不起来。不像土石路，一铺就好。修路的事就这样不了了之了。

    好，现在再回到群狼谷。

    叶子妹妹歪着头靠在露儿身上，轻“嗯”了一声，问道：“哥哥去那里干吗？”

    露儿苦笑一下：“小叶子没有发现？现在大家关系有点怪怪的。”

    小叶子拿头顶了露儿一下：“都怪哥哥……算了，叶子还是叫你姐姐吧，姐姐你长得太漂亮了。”

    露儿曲着手指在小叶子头上敲了一下：“连你也来笑话我！”

    叶子妹妹委屈得摸着头：“就是嘛，管这样漂亮的大姐姐叫哥哥，连我自己都不习惯”，然后又偷偷扫了露儿一眼：“不过，姐姐你看起来比我还小耶！以后我叫你梁野妹妹……不……露儿妹妹好不好？”

    “你……”水露没好气地说道：“算了，懒得理你们。”

    小叶子吐了吐粉红的小舌头，搂着露儿亲昵地说道：“怎么？露儿妹妹生气了？”

    水露听得脸都白了，这家伙还真敢就这么叫了。不过水露已不敢就这一类问题再提出任何异议，因为好像水露越反对，这些人就越得意，让后就辩论得头头是道，连道理也全跑他们那边去了，今天一整天就是这么过来的。露儿已实在没力气再争了。

    露儿沉吟了一下：“我想大家还没准备好面对现在的我，我自己也需要独自静一下，离开群狼谷一段时间也好。我准备去洛川学习魔法。”

    叶子迟疑道：“去洛川？可是你现在这样子出去……会不会有危险呐？”

    露儿笑道：“所以要先准备一下嘛？我的宝库进不去了……”话还没说完，叶子就拉起了她：“跟我来，我收集了好多东西呢。”

    两条窈窕的身影消失在夜幕中。

    “幽冥宫”地下仓库。

    露儿和叶子正满头大汗的在里面扒拉着。

    “露儿妹妹，你看看这个怎么样？”叶子从一大堆东西里钻了出来，手里拿着一本不知什么材料做的金色花边书。

    “你不愿叫大哥至少该叫我姐姐吧？”让这样浑浑噩噩的叶子妹妹管自己叫妹妹，露儿实在有点火大，还是有点不甘心。

    “可是……”叶子妹妹眼眶都红了，非常委屈的说道：“你现在这样子确实至多十六岁嘛。”

    “好好好，小叶子别这样了，姐姐随你叫好不好？”露儿终于放弃了最后的努力，安慰着叶子妹妹。

    “是妹妹。”小叶子看着露儿纠正道。

    露儿只好无奈的点了点头。

    叶子妹妹欢呼一声，扑上来搂着露儿：“小叶子最喜欢露儿妹妹了，以后叶子姐姐疼你好不好？”。

    露儿觉得自己有晕过去的趋势。

    叶子这时别提有多得意了，能让昔日群狼谷老大变成自己小妹妹，不知多有成就感了，这么久以来受诸位大哥大姐欺压的冤气似乎也释放了出来。

    露儿不再理她，低头去看那本书。

    “潇湘曲。寒烟曲”露儿看着这书有点糊涂，更多的是吃惊。

    潇湘曲，寒烟曲都是以音惑敌伤敌的武道绝学，它们的出处却是截然不同。潇湘曲出自白道圣地“潇湘水榭”的《潇湘剑典》，寒烟曲出自魔们宝典《天魔册》。

    《潇湘剑典》和《天魔册》在武林中是何等地位！怎么可能出现在这里？所以露儿才有疑惑。

    “来，露儿妹妹，这里还有好多哦！”叶子又抱着一个乌黑的箱子乐呵呵的跑了过来。

    露儿打开箱子翻着，天哪！魅影身法，彩虹带，天魅凝阴，笑惑红尘，狐媚道，剑笑轩辕，冰心诀，朝露花雨，清心普善咒……只看得露儿手脚发软。二十年前魔师宫一役中出现的最顶级武学几乎全部在这里了，包括……包括……包括完整的《天魔册》和《潇湘剑典》。

    《天魔册》十卷造就了魔教八大宗门和魔师宫，《潇湘剑典》更是白道中众多名门剑派的武学总源头。这些年白道八派联盟总和魔教的人打打杀杀，双方都喊着丢了东西，现在露儿总算明白他们丢了什么了。

    “碰”，乌黑的箱盖无力的落下，露儿瘫坐在了地上。

    “小叶子，过来。”露儿冲叶子招了招手。

    “嗯？”小叶子老老实实在露儿旁边坐下“你这些是哪里来的？”露儿指着箱子问。

    叶子妹妹眨了眨乌黑发亮的大眼睛，非常无辜的样子回答道：“是梁野哥哥说要建图书馆呀！然后小叶子就在家里找了好多书拿过来。这箱子是从妈妈床底下找出来的，还弄了我一身灰呢！谁知雪儿姐姐却不收，还叫我藏起来永远不要拿出来。气死我了，这些书怎么了？”说完一幅气鼓鼓的样子。

    “床底下！？”露儿几乎是抱着头了一声。叶子妹妹到底是什么人呐！

    “这些都不够好吗？”叶子妹妹满脸期盼的看着露儿。

    “不是不好，只是……”

    “呜……叶子真没用，半点也帮不了梁野哥哥，呜……”叶子妹妹一急，两眼一红，泪水就哗哗哗流了出来。

    “谁……谁说这些书不好了？我要，我都要。”露儿手忙脚乱的安慰着叶子妹妹，急忙就从箱子里捞出几本：“好了，我就练这几本”一边帮着叶子擦眼泪，一边心下深感安慰：危急时刻叶子妹妹到底当我是梁野哥哥而非露儿妹妹呀！呵呵。

    “再找几件道具，然后去图书馆看一看，明天就可以走了。”露儿思量着。

    “这么快？”叶子一惊，然后不已的拉着露儿手臂：“叶子也一起去好么？”

    “不行”，真是半点商量的余地也没有。这是另一次试练，并且还打算同时修炼《天魔册》和《潇湘剑典》中的武学，说不定有什么危险呢！可能连与群狼谷的关系都绝不能透露，要不然不小心弄得黑白两道同时来攻打群狼谷就不好玩了。

    “可是，人家要保护露儿嘛！”虽受露儿坚定的语气所摄，叶子还是没放弃。

    露儿诡异一笑：“叶子以为梁野哥哥混了这么多年只是拥有一点武功和财宝吗？”

    叶子妹妹一愣，说不出话来了。

    兴南港，唐国南部经济重镇，也是整个大陆东部最活跃的港口城市。南港正处于唐国与南方联盟之间，由于唐国军队经常与南方联盟发生冲突，而唐国整个南方经济以对外贸易为主，为保证贸易不受战争影响正常进行，大唐国将兴南港划为唐国唯一一个永久性自治城市。而兴南港就自然而然成了东部最自由的城市，享有“自由都市”之称，大陆上的商人则亲切的称兴南港为“东方明珠”，不少组织都将总部设在此处。

    兴南港，江流营总部。

    江流营崛起于三年前，现在已成了全大陆最强的十大保镖组织之一。

    所谓保镖组织，也可称其为猎人组织，猎人组织向外承接任务，为一些富商贵族提供一定时间人身保护，护送某项物品到某地。由于大陆贸易的发达，使得大陆上富裕的商人非常之多，同时也使得保镖组织成为最吃香的行业之一。

    当然，对江流营这样大的保镖组织来说，其从事的范围远远没有这么狭窄。

    江流营所属的驿站，客店，青楼遍布全大陆，江流营其实也是一个情报组织，其贩卖情报所得收入仅次于保镖业的收入。

    江流营第三大收入来源是发掘使全废墟和古代宝藏。说是第三大收入来源，其实未必，因为江流营发掘的许多超级宝物全部留作自用，而那里面好多东西是无价的。

    江流营甚至培养了一个杀手组织。这是他第四大收入来源。保镖和杀手本就是对立统一的，不是吗？

    江流营总部，黑晶石条形会议桌，上首。

    一个美艳女郎满不在乎的将修美的长腿架在桌子上，紧身金色战甲裹住了令人狂碰鼻血的美艳身材。纤细的腰部上高耸坚挺的胸部尤为引人注目，低开的衣领下露出深深的雪白乳沟。

    只有她的敌人才知道，这一幅魔鬼身材下隐藏的能够如猎豹般爆发出来的可怕攻击力。

    大家叫她骊姬，她是江流营日常工作负责人，所有江流营的人称她为大姐。

    所有情报机构都知道，瑶姬并非江流营真正的老大。在瑶姬之上还隐藏有一个人，那个人才是江流营真正的灵魂。江流营大半首脑都是那人一手带上来的，甚至这些人仗之以横行天下的几十种千奇百怪的武功都是那同一个人。江流营对那人绝对忠心。

    但各国没有一个人知道，那个人是谁。

    也曾有江流营的首脑落入了敌人的手里，但他们连死也不曾说出这个秘密，而之后，正面与江流营为敌的组织全部受到毁灭性的打击。不少人认为，江流营的真正实力远比表面上看起来更强大。

    至少至今还没有人逼得骊姬全力出手过。

    四年前，在南部联盟有一个公孙世家，公孙家的掌上明珠生得美貌无比，一度被誉为南方联盟第一美女，引得多少王孙公子几乎踏破了公孙家的门槛。公孙小姐更以一手彩虹快剑誉满江湖。

    然而横祸飞来，不知道什么原因，黑道连云山十三寨杀尽公孙世家两百多口，并虏走了公孙家的小姐。

    公孙小姐在里面什么遭遇，没人知道。仅仅一周后，连云山十三寨首脑尽数被人割下脑袋，一溜摆放在公孙世家的门口，十三寨尽数解散，公孙小姐不知所终。

    两年后，这位小姐出现在江流营。同样的面孔，不过更加艳丽，更加冷漠。同样的彩虹快剑，却再没人能够看透。

    她叫郦姬。

    郦姬再往下是两排共十四人，这些人中老的两鬓花白，小的还是像猴子样灵活的小鬼。不过都是两眼神光，绝不简单。

    这些人，再加上还没回来的七人，就组成了江流营的最核心部分。

    江流营高层正在开会。

    看起来江流营开会的情况比之群浪谷好不了多少。桌上桌下都有人，上面吊灯上还挂着一个。嬉笑喧哗，不知道的人还以为来到了集市。

    一个蒙面黑衣人突然在郦姬旁边出现，微一行礼，递上一张条子，然后当即原地消失。

    郦姬修长的手指纤巧的将纸条拨开，看完后微微一愣，随即恢复正常。

    郦姬抬起了头。

    喧哗声顿止，所有人都安安静静，端端正正坐在自己位置上，仿佛从来就如此似的。

    “头有什么命令么？”一个猴急的年轻人（就是刚才吊灯上那个）当即问道。

    郦姬微微展颜一笑，念出了纸条上的字：“八月七日去松林镇接一个女孩，以江流令牌为记，启用江流令第四十一组密码，将她安全护送到洛川。这其间，她的要求就是我的命令。”

    （为防有人冒充，江流令牌必须有配套密码才算信物，而江流令密码的启用外人是几乎不可能独自破解的。）

    郦姬右下手一个魁梧的中年人皱眉问道：“组长下这个命令是什么意思？将江流营的权力交到一个陌生人的手里？”江流营对组长的命令是绝对服从的，将命令的权力交给那女孩就几乎等于将所有人生命交到她手里，也难怪这中年人不自觉多次一问。

    郦姬冷冷看了众人一眼：“废话少说，执行命令。”

    “是”。所有人毫不犹豫恭声答道。

    松林镇，松林客栈。

    “陛下，还是早点回去吧！太子殿下十万大军成兵边境，只等您一声令下了。”

    “奇将军，你不觉得寻找文明的踪迹，与外星文明打交道比夺取什么庞贝城是关系到整个人类更伟大的事业吗？”

    “可是哪有什么外星人呐？您说要查访什么UFO，这世界上哪有UFO这东西？”

    “不懂了吧？回去后给我补一个月史前文明的课。”

    “啊！！？？”

    “总之，我们都追到这里来了，决不能轻言放弃。”

    “微臣还是觉得攻取庞贝城比追UFO要重要一点点。”

    “哼，没见识！”

    在松林客栈一角，一个拿着扇子的瘦削中年人和一个青年武士坐在一桌正低声交谈着什么。群狼谷众人绝对想不到，莉儿两个自动取水的飞行器会让一国之君追到这里来。

    这时正巧郦姬一行人走进客栈。

    “咦？奇将军你看，那女子竟比朕的老婆还漂亮。这样的美人儿岂能流落这种穷乡僻壤天天风吹雨淋，不行，奇将军，你想个办法，我要把她弄宫里去。”

    “可是……”

    “可是什么？”

    “实话实说了吧，陛下，我打不赢她。”

    “咦？你不是京里三大高手之一吗？”

    “是啊！可是也没谁规定帝京三大高手就一定能打赢那个女人呐！何况我看她顶多和皇后殿下一样漂亮。如果陛下您不怕皇后陛下罚您跪洗衣板的话，微臣倒是很愿意从京里调一批高手来。”

    “那个……咳咳……那就算了吧。这女人哪有朕的皇后漂亮，奇将军你真是胡说八道。”

    “陛下所言甚是”。

    郦姬一行人一进店，立刻吸引了全店的目光。郦姬将全店扫视一圈，眼光斜射那边交谈的两人，压低声向后面众人吩咐道：“不要去惹那边两个人”。众人微微点头。

    执行任务过程中尽量少惹麻烦，是江流营的训示之一。

    “十三骑去镇口看看客人来了没有，五忍察看这个小镇有无异常，其他人在这休息。”郦姬转眼间将任务分排下去，众人迅捷而有条不紊的执行，显示了一个优秀的组织应有的素质。

    “怎么还没到啊！”

    露儿一坐在路边的一棵大树下，揉着走得又酸又痛的脚。前面是一座高高大大墙似的青山。若是在以前，我们的主人公一定会大大感叹自然景色之秀美神奇险峻。但是现在，她只是琢磨着要是有哪路神仙把这该死的山搬走那该有多好啊！

    这是东方大国唐与北方大国汉之间的云霄山脉，群狼谷就隐藏其中。出人意料的是，群狼谷并非深藏大山深处，它距最近的城镇松林镇不过一百多里。不过若真有外人要去找它，就会发现它比藏在山脉深处千里之深的地方更难找。

    云霄山脉绵延两千多里，是大陆上最大的山脉群。其间原始丛林密布，崇山峻岭绵延不绝，还是一块未开发的处女地。这样的地方既难以驻军，也难以大规模定居，谁也难以将它控制在手下，因此也就成了两大国间的缓冲区。

    叶子本打算将露儿送至松林镇，但露儿可不想自己成了难以自理连走一段路都要靠别人的废物，因此坚持独自出发。

    不过现在，露儿好像有点后悔了。

    仔细算了一下路程，至少还有三十里。露儿一声，咬牙站起来继续前行。

    松林镇。

    “大姐头，客人已经来了。”

    郦姬点了点头道：“也是时候到了，走。”

    当露儿看到郦姬时，再也坚持不住，扑到郦姬怀里叫了一声“姬姐姐”后哇的一下哭了出来。

    郦姬众人只看到一个宽大黑色法师袍包裹着的女孩一下扑到郦姬怀里。短暂的莫名其妙后，女孩亲切的一声“姬姐姐”后跟着的哭声将郦姬仅有的一点戒心击得粉碎。虽没见到样子，但娇嫩好听的声音已让大家断定这是一个非常可爱的女孩。郦姬身为女人的爱心立马泛滥起来，只知道心痛的拥着怀里的女孩连声安慰着。

    只是，一直认为自己是梁野的露儿没想到的是，这一哭标志着梁野转生后身为“露儿”的这一半正式成长了起来。

    幻海无名岛与数十条冰龙一战，实是梁野有生以来最艰苦的一战。血池是世上最凶险之地之一，在梁野被逼落血池的一刹那，在血池极度凶悍的压力下，他竟然一下子跳过了“六阳诀”第七重和第八重，达到了第九重“元神出窍”的境界。

    在各国学院“道家派”学说里，“元神出窍”之后就是“羽化登仙”了。只是这两重都是传说中的境界，只在“潇湘水榭”，“魔师宫”和“嘉岚神殿”的记载里有关于这两个境界的说明。传说这三派历代传人中有人达到过这种境界。但也只是传说而已。

    “六阳诀”第九重元神出窍决也只是梁野异想天开的设计，没想到在“幽冥血池”这个极度凶地将它练成了。

    其实梁野历邪两个浑浑噩噩地家伙哪里知道什么“幽冥血池”，对他们来说，那不过是一个透露着危险气息的红色池子而已。

    在血池里，梁野并没有保护自己的身体，他的灵神钻进了“人鱼之珠”里，六阳诀功力全部护着“人鱼之珠”。身体几乎在入池的一刹那就化为了灰烬。

    然后“人鱼之珠”沉入池底，在整个血池的压力下，梁野的灵神和里面未出生的小人鱼的灵神合而为一，实现了人类首次灵魂融合的壮举。（如果这就是人类定义的灵魂的话）

    然后以六阳诀的元阳为核心，吸取天地纯阴之气，直到阴阳平衡，在极短时间内梁野见证了一个新生命的成长过程。也造就了露儿纯净的玄阴体质。

    这也就是说，在露儿的玄阴体成长到一定的时候，梁野同样可以以元阴为核，吸取天地阳气，让以前的梁野重生。

    一个灵魂，两种气质，两种性格，两个身体。

    当以露儿面目出现时，就以小人鱼成长后的那一面灵神为主导，当以梁野的面目出现时，就以梁野那一面为主导。

    就像有些双子座的人，一会儿唧唧喳喳罗罗嗦嗦，一会儿又变得沉默寡言，其实，他还是他。

    这实在就是梁野还未系统总结的第十重“六阳诀”的雏形。

    “六阳诀”第十重：佛化万生相决。

    佛化众生，众生即是佛，佛无处不在。“六阳诀”第十重就是根据佛教中关于佛的描写设计的，看来并非全是虚构。这说明前数个文明中早就有人达到过这种境界，并为后人留下了种种信息，可惜后人从不知珍惜。

    梁野的经历可谓不可思议。因为按道理说任何人在将掉进血池的那种情况下都是全力保护自己的身体，然后想办法逃出去。

    但梁野没有，意外发现可以灵神出窍后他立刻就任由身体毁灭，然后全力保护所寄身的“人鱼之珠”。

    其实，就算梁野当时怀里抱着一颗石头，他也会试着这么干一干。

    因为当时梁野练成的“六阳诀”第六重名叫：无欲无求决。

    修炼数百年的老僧可谓无欲无求，但其实他们还是有追求的：成佛。

    梁野的无欲无求诀比他们还要彻底一点。它让人失去生存的动力，甚至有自我毁灭的趋向。

    因此可以说“六阳诀”第六重功法是它的一个死关，甚至可以说是一个致命的漏洞。

    梁野竟然阴差阳错以这种不可思议的方式闯过去了。

    其实就是在露儿出生后，危险也还是没解除。另一个危机是灵魂的融合危机。

    一直以梁野的标准要求自己的露儿实质上是由小人鱼的灵神在主导着，对一个可以说是刚出生的灵神来说，这样的要求无疑是致命的，严重的还可能导致精神崩溃或分裂。

    幸好的是，露儿实在高估了自己的如今的身体和意志，连续穿越山路一百多公里对一个刚长成的身体来说实在是一个难以忍受的负荷。于是露儿在见到郦姬的一刹那竟止不住的凸现出了天生女孩儿的本性，大哭了出来。同一时间灵魂中小人鱼的那一面主导了身体，两个灵魂正式融合完成，既合而为一，却又泾渭分明，就如一张纸的两面。“六阳诀”也正式开始踏入第十重：佛化万生相。

    而随着时间的推移，露儿潜意识里也将慢慢回忆起这一切。

    众位前来迎接的江流营成员见头亲自指定护送的客人还真就是这么个柔柔落落的女孩子，偏偏这女孩子连脸都藏在了斗篷里，想看也看不到，只好纷纷暗自猜测她的身份了，不少人按他们自己的逻辑胡思乱想一通还都露出个“会意”的诡笑。

    郦姬抱着露儿任她哭了一会儿，然后忍不住轻轻掀起盖在露儿头上的斗篷看了一下。

    “啊！”郦姬一声轻呼。将众人的好奇心全都吊了起来，什么事使得连泰山崩于前而色不变的大姐大都吃惊了？旁边近一点的几个年轻人已忍不住探头探脑的，谁知郦姬短暂的惊呼之后又立刻把女孩斗篷盖住，什么也没看到，不由又大叹可惜。

    “走吧，回客栈。”郦姬笑盈盈的几乎是毫不费力将露儿托在怀里，如花笑颜看得所有人都是眼睛发亮。这两年来大姐笑的次数比冬天打雷的次数还少，既然大姐都笑了，大家也就莫名的开心了起来。

    “我那傻弟弟眼光还真不错！哪捡了这么个香蓬蓬的小美人儿？”郦姬乐滋滋的想着（唉！又一个想歪的），心底却不觉冒起另一种莫名的苦涩，不过随即又被压下去。只要能看着小弟幸福的生活下去就很满足了，自己实不该再奢望什么了。郦姬暗叹了一声。

    四年前当梁野第一次出现在眼前的时候，他还只是一个大孩子。他的眼睛里燃烧着与年纪决不相称的熊熊火焰，全身都是血和伤痕，右手提着一把沾满血肉的大砍刀，在第九刀就将十三寨老大的脑袋砍了下来。然后他用外衣轻轻裹住了当时还是公孙小姐赤裸娇弱的身体，在她额头上怜惜的一吻，将矢志寻死的她从死神手里夺了回来。

    每当午夜梦回，噩梦连连的时候，郦姬都回想起窝在他怀里所感受到的那火热的身躯和强劲的心跳，然后仿佛有了什么依托似的才能安然入眠。

    除了梁野，郦姬对其他男人有着潜藏在骨子里的厌恶。

    梁野喜欢的她就喜欢，梁野讨厌的她就讨厌。在被救出来后的两年时间里，她几乎是天天粘在梁野身上，不肯和任何陌生人说话。连睡觉都老是偷偷爬到梁野床上去，搞得梁野头痛无比。

    想起那段日子，郦姬嘴角总是会不自觉的露出一丝笑意。

    当她再次出山帮梁野打理江流营的时候，她已变成了一个美艳女郎郦姬，公孙小姐早已随风而逝了。不过她对梁野的依恋从来也没改变过。

    因此当她知道这个叫露儿的女孩和梁野的关系肯定非比寻常后，她就打心眼里喜欢上了这个女孩。特别是，当她看到露儿长得那么娇美动人的时候。

    她是打心眼里为梁野高兴，虽有一丝不易察觉的苦涩，但绝没有嫉妒，一点也没有。

    露儿确实是太累了，卷缩在郦姬怀里沉沉睡去。

    一行人走进了客栈。

    不知怎么，才出去一会儿，客栈里人突然就多了起来。一楼大堂基本上没什么空位子了。

    郦姬走进大堂的一刹那就皱起了眉头：在这样一个偏僻的地方，聚集如此多江湖人物决不正常。

    后面的江流营众同样全身肌肉紧绷了起来。

    这时大堂里的人数达到最高峰。

    那边两位：

    “奇将军你看，那大美人又回来了，怀里还抱着一个人。他们出去就是接那人的吗？”

    “大概是的，陛下……”

    “嗯！看样子像个小孩，我倒有点好奇了。这么多人就为了接一个小孩？”

    “陛下，那个……”

    “大美人抱着得不会是个小美人吧？呵呵”

    “那个，陛下……”

    “奇将军，你是在叫我吗？”

    “是的。”

    “那个陛下？是不是还有这个陛下？”

    “臣不是这个意思。”奇将军头上冒出了冷汗。

    “什么事？”

    “情况有点不对……呀！这不……果然来了。”

    一个端着盘子走过的侍者将一把蓝汪汪的匕首无声无息的刺向中年人。同时被称为“奇将军”的青年武士一跃而起，一柄剑从地下向上刺穿青年武士所坐的椅子。

    青年武士在半空脚尖一勾，刺向中年人的匕首将偷袭者自己划伤。偷袭者一下子像根木头似的倒了下去。青年人落下时拨开了三把剑，然后护在中年人身边。

    客店里看似走南闯北乱七八糟的人也都突然乒乒乓乓分成两派打了起来。

    郦姬在身后一个老头和一个有着刚毅面容的中年人护送下，轻飘飘飞过大堂，落在客栈的第一层楼梯上。身子连晃都没晃一下，露儿也还是安安静静窝在她怀里睡着。

    江流营其他人结成一个圆阵，退到门口。偶尔有几个人冲过来也是立即被干掉。

    郦姬身边的老头扫视了全店一眼，总结道：“两边都不简单，看来是其中一方想趁混乱暗杀另一方的重要人物。”

    郦姬打了一个手势，然后转身向楼上走去。

    旁边中年人立即朗声向下面道：“我们江流营不插手此事，各位请继续！”声音不大，却清清楚楚传进每一个人的耳朵里。

    于是大堂里双方就毫无顾虑更加热闹的打了起来。

    老头微笑着对中年人道：“看来我们江流营名声不错嘛。”中年人点头应是。

    其余江流营众退后了几步，依然结着圆阵，不过表情都不大对头，其中几人竟然还掏出了瓜子，一边吃一边看。

    他们确实没什么好担心的，谁会没事来惹江流营这个大敌？

    那就在旁边继续看吧！顺便研究一下武学。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第三章

    郦姬抱着露儿来到房间里，轻轻将她放在被窝里，脱下了她的鞋袜。郦姬不由大吃了一惊。

    只见露儿的脚又红又肿，几个碧嫩晶莹如破土竹笋的可爱脚指头上竟然还磨出了水泡。看得郦姬比自己承受还心疼。这种表面上的伤害很难用真气治疗。郦姬不禁暗恨自己为什么没带个魔法师来。

    郦姬找来了些草药小心涂在水泡上面，露儿嘤吟一声醒了过来。

    “弄痛你了吗？”郦姬心痛的问道。

    “没有”，露儿摇了摇头，接着又笑嘻嘻道：“一段时间没见，郦姐姐又变漂亮了。”

    郦姬一愣：“露儿你见过姐姐么，我怎么不记得了？”

    露儿这才想起自己现在的样子，尴尬的回答道：“那个……梁野哥哥常提起你，所以我总觉得见过你似的。”

    露儿这次跑出来，很大一个原因就是因为熟人见了面尴尬，因此她也没打算现在就将整件事对郦姬说出来，先当好露儿这个角色再说吧，有能力恢复梁野后再正式面对这个最亲的姐姐。

    其实露儿这样想标志着身体里小人鱼那一部分性格渐渐成长了起来。

    “真的！”，郦姬听得两眼发亮：“梁野他常说起我么？”

    露儿怔怔的看着郦姬亮晶晶的眼睛，心里突然涌起强烈的愧疚之情。一直以来郦姬都毫无保留的依恋着自己，毫无怨言的完成自己交待下去的所有事情。几年前她还只不过是个遭逢大变的千金小姐，现在却打理着大陆最优秀的庞大组织。这其中她到底吃了多少苦，受了多少委屈！自己竟好像从未关心过。

    露儿首次痛恨自己亲手设计出来的六阳诀，考虑是不是要废掉六阳诀第六重功法。

    露儿突然觉得眼睛有点湿润。她一把抱着郦姬的脖子，发自内心的说道：“是啊！梁野他说要以后要疼姐姐一辈子呢！他可是亲口说给我听的。”

    郦姬的心不可抑制的慌乱起来，他真是这么说的么。犹如平静的海面上掀起万顷巨浪，郦姬有点慌乱的把露儿放到厚厚的被褥上：“妹妹你先睡一会儿，姐姐有点事先出去。”

    说出心里想说的话后，露儿感到前所未有的满足。看着郦姬慌乱眼神中掩饰不住的兴奋，露儿甜甜的闭上了眼睛。

    “咦？老古，他们这么快就打完了么？”，郦姬出现在楼梯口，看着满地狼藉向那中年人问道。刚才她躲在房门外好一会儿才平静下来，看着没事就先下来看一看。

    “是啊！打完了，偷袭的一方失败了。姬大姐你怎么进去一下再出来就整个人都变得会发光似的。”被称为老古的中年人乐呵呵的看着郦姬道。

    “是啊是啊！大姐你好像一下子变得更漂亮了。”其他人跟着起哄。

    “是吗？胡说八道！”郦姬摸了摸脸蛋，一抹红晕浮上脸庞，眼里却满是笑意，一闪一闪亮晶晶的。

    “请问你们谁是主事的？”那个英俊的青年武士彬彬有礼的过来问道。

    “我就是。”

    “我们主公要见你。”

    于是骊姬众人和那个还在摇着扇子故作潇洒的中年人正面对上了。

    “啊！美丽的小姐，请坐。”中年人作了个请的手势，眼睛却毫不掩饰贪婪的在郦姬身上扫来扫去。

    郦姬可能是心情正好，也可能是早就习惯了，并没有很生气，只是淡淡地说道：“你们所谓的主公就是这幅德性吗？”

    如此毫不客气的词锋不但令那个青年武士满脸尴尬，连这个脸皮厚厚的中年人也有点不自然起来。

    “我就是唐国皇帝”，中年人第一句话就不同凡响。然后他满脸得意的准备看众人大吃一惊诚惶诚恐的样子，不过结果显然很不令人满意，这些人甚至连脸色都没变一下。

    虽然早就猜到这有一位大人物，但大到这种程度也确实有点出人意料。唐国国土横纵各一千多里，民众三千多万。这样一个大国称其为帝国也不为过，想不到这样一个帝国的国君就在眼前，只是这皇帝看起来也太白痴了一点。

    江流营众确实有点惊讶，只不过很难看出来而已。

    当然那个青年武士就很能了解这些人的反应，对江流营这种在整个大陆有数的组织，即使是一国国君对其也是影响有限。就算真与唐国闹翻，顶多全面撤出唐国而已。何况整个大陆实质上就是由各国政府和这种跨国性组织控制，没有一个国家会无缘无故和这种组织为敌。得罪这种组织是很头痛的，他们决不会和你正面战斗，只会背后捅刀子，而你却连他们的人在那都找不到，或说找到了也没办法，自然有国家会庇护他们。

    “我们希望你们护送陛下回国都。”青年武士看了看众人的脸色，接着又补了一句：“当然，报酬肯定是你们难以想象的巨大。”

    “那是不是风险也同样难以想象的巨大呢？”郦姬淡淡的问道。

    “的确如此。”青年武士微笑道：“不过据我所知，江流营的真正实力也远比表面上的强得多。只要你们承接了这项任务，那必将大出敌人的意料，成功的可能性同样很大。只要你们这一次干成了，你们以后将可以少接无数次危险的任务，你们的财富将在很短的时间内翻番。我知道，你们还是世界上最好的寻宝猎人集团，你们以后如果出海挖掘宝藏也将会得到我国强大的海军支持。”

    郦姬不得不承认这人确实是个非常优秀的说客，至少后面江流营就已经有人听得两眼放光了。连原本准备拒绝的自己都还是犹豫了一下，但是毕竟现在要护送露儿，这是决不能出错的。这时楼梯口传来乒乒乓乓的声音，骊姬并没在意，正要向那个青年武士表示拒绝，却莫名其妙发现所有人，连同那个青年武士在内，都傻呆呆的看向了另一个方向。郦姬也不由扭头看去，这一看，她脸上恍然露出了果然如此的表情。

    露儿迷迷糊糊刚闭了一会儿眼，就被脚上火烧般的灼痛弄得醒了过来，这下更睡不着了。露儿仔细捉摸着刚才怎么就睡得舒舒服服的？现在想来原因应该在姬姐姐身上。如果……如果让姬姐姐抱着肯定就能舒服的睡着了，那样的话肯定痛都不记得痛了。呵呵！说干就干，反正现在是女孩子嘛！

    露儿小心地将鞋穿上，却还是疼得嘶牙裂齿的，也不知道脚上的水泡挤破了没有。姬姐姐既然不在房间里那就肯定在下面了。露儿小心翼翼的踮着脚下楼，生怕踩破了脚底的泡泡，来这里那么长的路都走过来了，现在连下个楼都疼成这个样子！奇怪，怎么声音都没了？这是……怎么回事？

    客栈一楼餐厅出现了一个短时间的静默。

    不知道是谁最先发现的，众人都盯着客栈楼梯口不知从那冒出来一个天仙般的绝色小美人，在众人目光下，小美人羞得满脸通红，不安的站在那几乎连动也不敢动。天仙般圣洁的气质下却又透着另一种魅惑人心的娇媚，竟让人同时生出顶礼膜拜和强烈的将她占有两种完全对立的冲动。小仙女出现的同时,普普通通的客栈似乎也变成了人间最美的所在。

    露儿绝没想到，不过将《潇湘剑典》和《天魔册》的总诀看了一下，竟使她连气质也发生了如此巨大的变化。

    梁野本就是武学的天才家宗师级人物，再加上露儿万年难遇的玄阴体质，使截然对立的两大武学宝典在她身上完美的表现了出来。

    “怎么会这样”，看着上百张形形色色的脸目不转睛的盯着自己，露儿吓了一跳，只觉得手脚发软，连脸蛋也莫名烧了起来。

    “是露儿！”

    郦姬回头的一刹那几乎也迷失在露儿那不属于人间的美丽里。不过郦姬毕竟也是罕见的大美女，并且早已见过露儿一次，抵抗力强多了。

    “你怎么下来了？”郦姬飘到了露儿旁边。

    “我……我看你不在……就忍不住来找你”露儿结结巴巴道，接着不由低下头，就像犯了错的小孩，等着郦姬的处置。

    让这样可爱的小仙女说出如此依恋的话来，纵使是铁石心肠也会瞬间化为铁水。郦姬就一下子化掉了，搂着露儿心疼道：“脚上的伤不疼吗？还要乱跑。”

    “我想姬姐姐嘛！”露儿伏进郦姬怀里，感受着郦姬动人的娇躯，得意地想着：还是有个姐姐好啊。

    郦姬疼惜地抱着露儿回到谈判桌前。全大堂的人都胀然若失的倒吸了一口气。露儿死死搂着郦姬的腰，将头埋在里面，使劲嗅着郦姬身上醉人的香气。

    唐国的皇帝陛下总算回过神来，咕噜一声咽下了一口唾沫。不想却迎来了江流营众全体的怒目而视。江流营中人早就将露儿当成了江流营最可爱的小公主，不少人甚至在心底早将她内定给了江流营最敬爱的头，最好是露儿和郦姬一起当大嫂，怎容许这个该死的唐国皇帝有如此龌龊的想法（竟敢当着美女吞唾沫，足以证明这家伙很龌龊）。

    皇帝陛下的老脸破天荒的红了起来。

    “咳咳，我们还是谈正事吧？”忠于职守的奇将军适时为皇帝解了围。只不过微红的老脸和不时瞟向露儿的眼神证明这个家伙再怎么利害也到底还是个嫩家伙而已。

    “对不起，我们不接这个任务”，郦姬缓缓说道。背后的江流营众也纷纷点头。他们这才明白头为何亲自下令要他们护送。像露儿这样的小美人，无论哪个强权人物看到，必定就是不着手段的将她夺到手里。而这是江流营绝不容许的。

    “姐姐，什么事？”露儿问道。

    郦姬耐心的将事情讲了一遍，众人看着露儿认真听讲的娇美面容，竟无一人觉得不耐烦。

    露儿听到这事第一时间的反应就是：这绝对是一个难得的好机会。唐国君主在孤立无援的情况下将会作出前所未有的巨大让步，江流营将可以获得远比正常情况多得多的好处。并且，以江流营的能力，完全有希望将这个任务完成。唯一可虑的是：敌人的主持者竟然是是北方汉国六王子。此人在北方威名赫赫，号称全北方最可怕的人物，决不易对付。

    转眼间，露儿就下了决定。

    “姐姐，帮帮他们好不好？”露儿恳求道。

    “这个……”骊姬有点犹豫。

    “姐姐，不用担心我，哥哥信里不是说……帮帮他们好不好嘛！”露儿撒起娇来。

    “好吧好吧”，连头的信都说出来了，能不答应么。郦姬只好无可奈何的答应了。

    唉！多善良的女孩！众人心里叹道。

    在他们看来，这也不过是小女孩爱心泛滥不懂事的表现而已。

    汉国是北方第一大国，人口与唐国同，疆域却是唐国的一倍以上。其国土南为高山，北为草原，西连荒漠，只在东部有肥美的平原。比起唐国的全境沃野千里来说，条件是差多了，更比不上唐国的富裕。

    汉国与北面草原百族中野蛮人常年作战，培养出了天下最强悍的骑兵。东出月牙湾扫荡倭寇，又打造出了一支庞大的海军。说汉国是大陆第一军事强国也不为过。汉国常备军共计一百二十万之众，海军拥有舰艇包括巨型楼船在内五百多艘，还有一支特种部队数目不详。

    与其他大陆国家不同的是，汉国允许奴隶制度的存在。常年征战所俘获的异国俘虏为汉国提供了庞大的奴隶群，这些奴隶的辛勤耕作友为汉国提供了大量物质。大陆上其余各国贵族也纷纷针对这一点对汉国进行攻击谩骂，汉国却继续我行我素。

    但是却绝没有国家会将这种谩骂化为行动，大陆上的贵族们口头上骂得起劲，私低下却纷纷偷偷去汉国采购奴隶。汉国几乎成了大陆上奴隶的源头，换一个说法是：几乎是整个大陆为汉国对异族的战争提供军费。

    奴隶中最贵的是美人鱼，其价格几乎比得上汉国半年的财政收入：六千万金币。按1：20汇率折合就是十二亿枚银币。

    这种价格就是像唐国这样富裕的国家，能自己掏钱买得起得也不超过五个人。即使加上地下组织操纵者（如梁野这样从不露名，却控制着江流营的人。江流营普通人看来不过是个保镖组织而已，谁知道他们地底下控制的巨大力量呢。）也不过八个人。

    但是美人鱼的出现概率是五年一个，极为稀少，因此美人鱼的市场状况是：绝对的供不应求。

    第二位是精灵，精灵是一种长着透明翅膀，极为漂亮可爱的小人儿。精灵的性格极为温顺，但精灵头脑中也没有投降的概念。奴隶中精灵也是很难得的。男性精灵价格五百万金币，女性精灵是这个价格的三倍。

    与精灵齐名的还有海妖和妖精。买海妖的条件极为严格，一是要求买主拥有海上别墅，二是要求买主拥有足够的精神修为。只要买主能够当面听海妖一首歌而不受引诱去自杀的话，就能将其收服。然而全大陆有几个人能做到或说会去做这种危险的事呢？更不要说捕获一个海妖有多难了。

    还有妖精，妖精也是长得非常漂亮，她们那看似柔弱的身体里拥有着不可思议的强大的力量，而且还同时具有精神控制的能力，大陆上用妖精做奴隶的人有几个？至今为止，一个也没有。

    其他如野蛮人，矮人，吸血鬼族奴隶等等就不必再提了，反正只要是智慧的高等生命，总有各种各样的人会想要。

    蹂躏她们的肉体，摧残她们的意志，在无穷无尽的黑暗中，唯一剩下的只是求生的本能和对主人的绝对服从，生存的唯一的乐趣就是主人的奖赏。人们惊奇的发现，只要在开始阻止奴隶的自杀和死亡，无论多高贵的种族，最终还是会乖乖屈服的。

    这只是驯服奴隶的其中一种办法，还有人喜欢恩威并施，和奴隶结成类似朋友般的关系。

    还有人取其中间，亦奴亦友。

    还有人干脆与其结为连理，如精灵完全长成后只比人小一点点，人和精灵的结合就并不罕见。

    当然，最广大的奴隶还是人类自己。

    也曾有人类美女卖到过千万金币以上，那也很不容易了。毕竟人类美女比美人鱼精灵之类的要好找得多。并且真正的人类顶级美女一般也不会在奴隶场所出现。

    美女中又以倭国来的美女最特殊。倭国美女是最温顺的，只要表面上对她们温柔一点，再低贱的事情她们也会乖乖的去干，偏偏看起来还是一脸纯纯的样子。许多人认为倭国美女实在是最好的享乐工具。不过欺负这样的美女，主人向来是没什么成就感的，所以倭国美女也就通常要便宜一些。大陆上最优秀的男人通常没什么兴趣享用这种美女，买卖她们的一般是腰缠万贯，满脑肥肠的富商，对他们来说倭国美女实在是最好的选择。

    一个壮劳力的价格一般是十个金币。十个金币什么概念？就是一个四口的农民家庭生活五年的花费。

    谈到汉国就不能不说到汉国的军队和奴隶。这就先说到这里吧。

    汉国六王子仓夜流，北方最强者，所有种族的噩梦。手下黑龙铁骑，在短短三年时间内将昔日纵横大草原无敌的野蛮人部族杀得丢盔弃甲，望风而逃，从此卷缩在大草原极北，再不敢妄言南下。他的黑龙舰队纵横大海，击败倭国悍不畏死的太阳舰队，尽数占领月牙湾外数千里海域上三百多个小岛。从此昔日的海上强国之好倦缩在原有三十六大岛上，与汉国签下屈辱的条约，每年向大陆输送数千名美女，成为汉国美女犬第一大来源。

    当然，倭国贼心不死，南下数千里装扮成海盗抢劫南方诸国，史称“倭寇”，那又是另一个问题了。

    大陆诸国向来将世界划分成三部分。大陆诸国同文同种，为世界的中心，划为第一部族。陆海百族如精灵一族，妖精一族，野蛮人一族，人鱼一族，吸血鬼族等等可以为敌，可以俘获，但决不能消灭，有时还要尽力帮这些种族生存下去。毕竟，这些种族那么有趣，又不对诸国造成威胁，没了他们，这世界将无趣得多。这些是第二部族。

    第三部族包括海外所有种族，他们有的生啃血淋淋的牛肉，有的把男女之事当成吃饭一样随便，许多人金发碧眼连身上的毛都还没褪干净，一些族还停留在野人状态。属于其中最近就是倭国。倭国人看起来和大陆人看起来一样，实际上他们许多行为根本是难以理解。所以一归路第三部分。

    在第四史前文明的记载中，一个发明了火药的东方文明古国，由于仅仅将火药和平应用，竟在相当长时间内被将火药应用于战争并反过来对付东方的西方各国毫不知廉耻的耻笑。果然，在火药大规模应用后仅仅两百年时间，整个第四文明的人们就尝到了苦果，出现了两次绵延全世界的战争，这其中死亡人数更是前所未有的巨大。战争结束后可以毁灭全人类的超级武器就出现了。在人类战战兢兢抱着超级武器有生存了三百年后，终于，超级武器爆发了。第四文明彻底毁灭了。

    其实，这是注定的结果，只要超级武器还存在，一年不爆发可以，十年不爆发也可以，那么一百年呢？一千年呢？永远呢？愚蠢的人们为了自身的争斗，根本难以将超级武器完全毁灭。那么，结局在开始的时候就已经定好了。

    大陆诸国向来认为自己就是那伟大东方古国的后裔，因此对那些金发碧眼满身黑毛自认为是前西方世界后裔的人从来没有好感。如果有可能，将他们杀光也不是很大的罪过，毕竟他们的西方世界史前祖先就曾这么干过。

    对第二部族的战争，只要不是太过分都是可以忍受的。对第三部族无论怎么处理，只要能为大家带来好处，大家都是非常欢迎的。于是仓夜流一度成为整个大陆的英雄。

    然而后来，情况有点不对了。仓夜流打完北方草原和东部海域后，像许多人一样，他将眼光瞄向了大陆中南部的肥美土地。

    统一大陆诸国，数千年来一直是许多枭雄的梦想。仓月流也不例外。

    于是仓夜流由英雄变成了魔王，成了邻国的噩梦。

    最近一年，汉国已打下了包括慕容，陈，卫，蔡，丹，里等十几个小国。下一个目标……是谁呢？

    松林客栈。

    奇将军介绍完敌我双方的情况后，众人同时沉默了下来。

    情况有点不太妙！

    奇将军带来了三十六个金星级禁卫高手，刚才一战损失了五个，还有十几人受伤。

    禁卫军属于唐国预备役部队。

    唐国除了三十万带甲骑兵外，守城全部由预备役部队负责。

    如果说这三十万骑兵是职业军人的话，那预备役就是业余的了。

    但也不尽然。预备役中的禁卫部队就是个例外。

    禁卫部队遍布全国，就有如预备役部队的骨骼，支撑着整个亦兵亦民的预备役部队。平时还负责维护地区治安。

    禁卫军又以守护皇宫的皇家禁卫部队最为优秀。

    皇家禁卫部队分为金，银，铜和普通士兵共四级。

    金星卫士总共不过一百多人，全都是一等一的高手。

    这样的高手竟一下子折损了五个！

    最重要的是，敌人是为何能如此准确地把握到微服出巡唐国皇帝的行踪并加以攻击的？奇将军已可以肯定的是主持这次刺杀行动的是北方大名鼎鼎的汉国六王子仓夜流。既然是这个人主持的行动，那么事情绝没有那么简单。

    更令人疑惑的是：仓夜流所在汉国距这里千里之远，来一趟也要好几天，要进行这次刺杀行动，除非……除非在唐皇刚出宫的时候仓夜流就知道了，这样他才可能有时间从容的安排这次刺杀。

    仓月流在哪？他带了多少手下？他到底想干什么？真的只是要刺杀陛下么？

    众人苦苦思索着。

    “我有一个问题”，清脆的声音响起。众人看去，却原来是躺在郦姬怀里的露儿，正眨着亮晶晶的眼睛看着众人，美眸里蕴含着一种令人诧异的智慧和自信光芒。

    “露儿有什么问题呢？”郦姬爱怜地看着她道，顺手拨开了露儿额前垂下的刘海。

    大家也含笑看着她，并没怪她打断思路。对美女，人们总是显得特别宽容的。

    “为什么仓月流要安排这场必然会失败的刺杀行动呢？”露儿问道。

    奇将军和郦姬几乎是同时一震，仔细思索了起来。

    奇将军旁边一个魁梧的青年不服气道：“怎么是必定失败呢？敌人安排得相当巧妙，在大堂最混乱的一刹那假扮侍者暗杀陛下，若奇将军当时稍一疏忽，敌人就得逞了。”

    皇帝陛下立即在旁边傻乎乎的点头。

    露儿面露微笑道：“就你所知，奇将军可能在这个时候疏忽吗？将制胜的希望置于敌人疏忽的假设上，仓月流有可能会干这种事吗？”

    魁梧青年张了张嘴，说不出话来了。

    “那把匕首上是什么毒？”露儿继续问道。迷离的目光一下变得冷冽清澈，还隐隐闪过摄人的寒芒。现在的她更像一个指挥若定的美艳女将军。

    众人被她目光扫过，竟有一种心惊胆战的感觉。露儿又看向奇将军，奇将军不敌她的目光，低下头去，俊脸微红道：“刚才乱七八糟的，还……还没来得及察看”。

    奇将军确实有点冤枉，这种事宫中一向有专人负责的。他只不过是个刚上任的金星禁卫头领，这次被皇帝偷偷拉了出来，慌乱之下错漏难免。

    一边早有人将匕首递了上来，郦姬拿着翻看了一会儿，得出结论：“是万年醉，一种烈性麻药”

    “这……这么说，他们不是要杀我了？”皇帝战兢兢地问道。

    露儿心道鬼才来杀你这个糊涂皇帝呢！不过这当然不能说出来，露儿只是静静的点了点头。

    露儿又向奇将军问道：“遇到这次刺杀，特别是知道敌人是仓月流后，你们原本怎么办呢？”

    众人这时已习惯了露儿奇峰突起的问题，不知不觉按着露儿的问题去思考。

    “当然是立即火速返京，同时派人向京师求救，然后两支队伍在途中会合，那就什么也不怕了。”奇将军肯定地说道。

    “地图”。露儿冷冷道。

    奇将军的一个手下立刻将一张地图铺在桌子上。

    “就是这里”，露儿看了一会儿指着松林镇和东都洛川间海边的一个小小的港口说道：“三天后仓月流将乘船越过茫茫大海在这里登陆，然后派出精锐骑兵在这片平原追击我们。如果我没有猜错，追击我们的将会是仓月流手下暗夜十三骑带领的骑兵队，人数大概在百人之间。”

    “为什么一定是三天后呢？”有人不解的问道。

    露儿微笑了一下：“如果我们照奇将军说的作，现在就动身往京师赶的话，大概就是三天后到达那里”

    “其实仓月流最大的目标并不是皇帝陛下。”

    见众人不解的目光，露儿又续道：“如果仓月流对唐国有野心的话，你们想一想他最害怕的事情是什么？”

    这么一说，众人立即恍然大悟，仓月流最怕的当然是唐国三皇子李秋池继续掌权了。

    唐国三皇子李秋池，二十岁就凭军功被封为唐国兵马大元帅，手握南方联盟边境上的二十万甲骑兵。曾两度平定掌握地方势力的皇叔叛乱，多年来对南方联盟攻城洌地，未曾一败，还曾率领着舰队远征另一个大陆奥洲大陆，扫荡了东部海域上的海盗。

    除军功外，在百姓中的他的名声也不错，他的领地秋池郡就被治理得井井有条，是唐国最富裕的一个郡。

    三皇子李秋池和四皇子李秋日是唐国最有希望成为皇储的人选。

    李秋日名声并不怎么好，他最大的凭借就是他老妈是唐国现在的皇后。李秋日无时无刻不在想置李秋池于死地。

    只要唐国不是李秋池掌权，仓月流进攻唐国将要容易得多。

    先活捉唐国皇帝，然后退回海边，正好与前来救援的李秋池对上。用手里的唐国皇帝逼李秋池用自己来换。就算李秋池不肯，他也必定落下个弑君的罪名，被李秋日陷害死。这就是仓月流的计划的全过程么？

    仓月流背靠大海，在楼船的支援下进可攻退可守，在大海上，唐国根本来不及派舰队追击。仓月流可说是立于不败之地。

    如果估计得没错，李秋池肯定正好在离这里最近的一个城池。在仓月流的计划中，他必须是第一个也是唯一一个赶到现场的王子。

    甚至有可能，仓月流根本早就和李秋日建立了同盟。逼死李秋池，害死皇帝，然后由李秋日继位。一环扣一环，这是一连串的阴谋。

    奇将军和郦姬都是一点就通的人物，脸上都是以恍然大悟的样子。

    知道了敌人的目的，手段和力量，一切就都好办多了。

    “如果我们留在这里，甚至躲起来可不可以呢？”奇将军提出了自己的见解，询问的眼光望向露儿。

    露儿摇了摇头：“仓月流必定防了这一手。你知不知道仓月流手下有个山鬼部队？如果我没猜错，必有一支山鬼部队越过云霄山脉正向这里来。而我们对这支部队却一无所知。你说我们还留在这里等死吗？”

    奇将军颓然摇头：“那怎么办呢？”

    如阳光扫开乌云照亮了大家的眼睛，露儿露出了一个带着强大自信的微笑：“既然仓月流想让我们完全按他写下的剧本来演，我偏不如他所愿。”

    在众人眼中，露儿好像一下子变成了浑身金光的女战神，令人无限仰慕之。许多人虽还不明白怎么回事，但看大家脸色也大概明白了这里的主帅不知道什么时候起已变成了这个看来还没长熟的小女孩。

    “哎呀！累死了，好困！姬姐姐，我要睡一会儿了。”露儿娇哼着伸了个懒腰，又变回了那个娇滴滴的小女孩。

    看着众人可以塞下鸭蛋的大张着嘴巴，郦姬强忍住笑，抱着露儿回房去了。

    “奇将军，请尽量准备三十辆一样的马车。”清脆的声音遥遥传来。

    “是”，奇将军恭敬的答道。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第四章

    露儿懒懒的躲在郦姬怀里，任由她抱着回到了房里，一边不由心里暗叹：这个身体实在太弱了，才一会儿就觉得这么累。

    “露儿刚才好威风啊，那些人全都被你说的一愣一愣的，姐姐都不知道原来露儿这么厉害的。”郦姬感叹道。

    “姐姐才利害呢，姬姐姐就像个女将军，露儿再怎么弄也不想。”露儿满脸懊恼道。

    郦姬呆呆的看着怀里满面娇羞的女孩，怎么也难以将她与刚才那个威风凛凛运筹帷幄的样子联系起来。

    “露儿”

    “嗯？”

    郦姬靠近露儿耳边低声道：“其实我觉得奇将军那个留守在这里的方案不错，你为什么想都没想就否决了呢？”

    露儿脸上露出了小魔女般的笑意：“确实不错，如果我们能顶住山鬼部队袭击的话，就有可能将仓月流引离海边加以歼灭。就算引不来仓月流的话，也可以保住皇帝陛下，完成任务。”

    郦姬犹豫了一下道：“而且我们也确实有能力对付仓月流的山鬼部队。”

    露儿勾着郦姬脖子在她脸上亲了一下，娇笑道：“我的傻姐姐呀！你也不想想我们到底是干什么的。”

    郦姬愣了一愣，接着露出个恍然大悟的样子。

    露儿笑眯眯的点了点头道：“对嘛！我们为什么要与仓月流为敌呢？我们为什么要正面硬碰山鬼部队呢？唐国和汉国的勾心斗角与我们完全无关。我们只要保住那个皇帝陛下不被抓走就是了。然后我们就可以从唐国赚好多的钱，大家以后也可以悠悠闲闲的过日子了。”

    郦姬噗嗤一笑：“就怕营里那些家伙根本闲不住。”接着又在露儿小脑袋上敲了一下，笑道：“真奇怪，我有时候竟会觉得你像我那个傻弟弟，刚才我觉得你简直就是个小魔女。”

    露儿吐了吐舌头，爬到郦姬耳边小声道：“姬姐姐猜对了，我现在还真就在练天魔册。等我捉摸出来后教姐姐好不好？”

    郦姬也吃了一惊：“你这个小丫头，哪弄来的天魔册？可千万不能让别人知道。”

    “放心吧。”露儿满不在乎的蹦回了床上。

    “咚咚咚”敲门声响起。

    露儿看向郦姬。

    郦姬解释道：“露儿你好像还没吃东西吧，我刚才叫了一份吃的让他们送上来。”一边把门打开。

    露儿这才觉得肚子饿得慌。

    门开了，门外站着一位颇为俊秀的少年，脸上和手上还可见擦伤，低着头不敢看人，脸红红的，手里托着一盘饭菜，身上确实是小伙计打扮。

    露儿看着这少年倒觉得挺有意思的。在露儿的记忆中，梁野也曾有过这样的阶段，看见女孩就脸红。后来梁野救了郦姬这个大美人，甚至还天天抱着个火辣辣的美女睡觉，偏偏就不敢越雷池一步。露儿觉得简直有些佩服当初的梁野了。后来慢慢的梁野看见美女就自然多了。

    在露儿刚醒来的时候，她还总觉得自己就是梁野。不过这些天以来，梁野那长达二十年的记忆好像距自己越来越远，现在几乎像听一个故事一样回忆着梁野的经历。而梁野也变成了与自己共生的另一个人，记忆，思想，感情都两人共享着。这确实是一种非常奇妙的感觉。

    每个人都是一个独立的小宇宙，两个小宇宙之间是很难产生交集的。孤独是人与生俱来的感受，不论你有多少朋友，多少爱人，多少知己，你还是无法完全摆脱孤独的感觉。而你拼命追求朋友爱人的过程，就是你拼命摆脱孤独的过程。

    露儿现在就很满足。无论她干什么，都会觉得后面有一个梁野在看着她，他明白她在干什么，在想什么，分享着她的感情，她的思想，她的一切。

    这是完完全全的理解。

    这是多少代人类在追求的东西啊！山盟海誓的爱情，矢志不渝的友情，不正是希望两个人相互理解吗？子期伯牙的典故至今在人间流传，千金也难寻一知己。

    也许，这都是因为人生下来就是不完整的。

    露儿觉得自己就没这个问题，就算世界上只剩下一个人，她也能快快活活的生活下去。她永远不会孤独。

    露儿终于有点明白传说中的神仙为什么能那么逍遥了，并且神仙好象大多是独身的。

    这传说还是很有道理的。

    至少露儿就从不会想要找一个老公或……老婆？

    找一个老公？露儿只要稍微想一想就觉得想吐。找个美女在一起她倒不反对。

    这大概是梁野留下的二十年记忆所产生的严重后遗症。

    哪有女的找老婆的？

    看来得弄个身体，然后让梁野那一半分出来，然后……找老婆！！！

    那时露儿可暂时躲到后面去，就像现在的梁野一样。

    这种情况，露儿只要想想就觉得非常有趣。

    其实现在这样一个人就过得很快活了，并且已是身为女儿身了，为什么还总会不自觉地喜欢美女呢？

    这大概还是色狼梁野那二十年记忆搞的鬼。

    这叫惯性。

    一想到这露儿就对梁野有点恨得牙痒痒，可惜的是，露儿永远没有办法处罚他。

    至于新的身体的问题，露儿想到了原来那个“人鱼之珠”。那个人鱼之珠奇怪的并没有毁掉，自己生出来后就是它化为衣裙穿在了身上。现在这珠子还藏在身上群狼谷制裁之戒的空间袋中。

    这至少证明了两件事情：第一：那个人鱼之珠很聪明，竟然知道变成裙子，要不然让历邪那色狼看到岂不是亏大了。第二：人鱼出生的过程并非想象的那样胚胎成长的过程，而是能量物质化的过程。

    天哪！这是两个什么结论？

    怪不得美人鱼那么漂亮。

    而露儿更是完全在纯净的能量环境中长大，更漂亮也就可以理解了。

    既然是能量物质化的过程，那么总有一天能再回血池弄个梁野出来。就算只为了照顾姬姐姐，露儿也必须这么做。

    毕竟，对郦姬来说，露儿并不能代替梁野。

    露儿完全没想到的是，她所正在进行的是人类第二次伟大进化的雏形（第一次是猴变人）。也许有一天可能把整个人类带到一个前所未有的广阔天地。

    那才真是人变神的过程。那才叫“羽化登仙”吧！

    就如在猴子看来，人不就是像神一样伟大，一样难以明白么？但猴子毕竟还是变成了人。

    不过现在，所有的这一切，都不过是一个十六岁的小女孩正在胡思乱想罢了。

    “露儿？露儿”郦姬摇了摇莫名其妙站着发了半天呆的露儿。

    呵呵！走神了。露儿傻笑着。

    “小……小姐，这是你们要的东西。”那少年结结巴巴说道。

    “嗯！你这身上伤怎么回事？”露儿问道。

    “我是被刚才那帮人绑起来的，其实也没受什么伤。”少年激动的脸都红透了。

    “是那刺客么？哈！你还真倒霉，给，擦在伤处就没事了。”露儿不知从哪变出来了一盒东西。

    “给……给我的么？”少年激动的看着手里的一盒药膏。这么些年在这店里当一个人人踢打怒骂的小二，还从没有人这样关心过自己。即使有哪位江湖“侠客”顺手帮了那么一下，也是一脸要你“滴水之恩，当涌泉相报”的样子。最好是感激啼力痛哭流涕。哪像眼前这个小仙女，人长得漂亮，心地也好，帮起人来还好像本当如此似的。还为自己这么点小伤给了这么贵重的药膏（小叶子宝库里拿的，能不贵重么？看瓶子就知道了。）

    “咦！你还有事么？”

    “没……没事”

    “看你这么感动的样子，是不是常受人欺负啊？别人稍微关心一下就激动成这样子。”

    天哪！你真是天上的仙女下凡来拯救我的么？连我所经历的苦难都知道。少年呆呆得看着露儿。

    “算了，看你也蛮可怜的，又有点傻傻的，以后就跟着我吧！这是剑谱和一颗大还丹。你先到老板那把工作辞了，然后回房吃了这颗大还丹，打坐一会儿就可以来找我了。”

    “打……打坐？”

    “那你就睡一觉好了，不过注意点，我们晚上就要出发了。嘿！还没问你愿不愿意呢？”

    “愿，愿意”

    “那好，嘻嘻！我以后可能要靠你保护喽！”

    “保护……小姐！！！”少年只觉得热血上拥，一股久违了得豪气自胸中涌起，不禁单膝跪地大声立誓道：“我竹里立誓永生永世保护小姐，纵使牺牲一切也在所不惜，若违此誓，永不超生。”

    “好了好了！你不要这个样子了，快起来。”露儿倒被他吓了一跳。

    送走竹里，关上房门后，郦姬这才问道：“露儿怎么会突然想到要收小弟呢？”

    露儿无奈道：“没办法，不知道出了什么问题，我体内半丝真气也积聚不起来，以后可能还真要靠他帮我打架呢？”

    “真的没办法吗？”郦姬也跟着发起愁来。

    “所以，我要去唐国帝都若川学魔法嘛。并且，我还有这个。”露儿一伸手又取出一把玉瑶琴来。

    “你那戒指倒方便”，郦姬羡慕得说道。完全搞不清楚重点嘛！

    空间袋也是极为难得的东西，像“制裁之戒”这样方便的更是少而又少。难怪郦姬羡慕。不过露儿本是要她看玉琴的，她却完全搞错了对象。露儿不由一阵气结。

    “什么时候我再帮姬姐找一个吧”，露儿说着将瑶琴摆放膝上，脸色瞬时转为肃穆，隐隐透出一股圣洁之气，轻拨琴弦，叮叮咚咚如仙山流云般轻快的音符流淌了出来。郦姬顿时沉迷在这动人的声音里，再不知身在何处。

    良久，郦姬才回过神来，见露儿正静静地看着她。

    “好听么？”露儿问道。

    “怎么有这么动听的曲子呢？”郦姬叹道，她怕迷上这音乐后再也离不开它就糟了。

    “姬姐姐不用担心，以后在一起的日子长着呢！露儿天天弹给姐姐听”，露儿天真的笑道。这一生要和郦姬生活在一起，这肯定是毫无疑问的。

    郦姬明显想到了另一层意思，脸上泛起娇艳的桃红色。

    不过郦姬的误会跟事实显然并不差太远。

    “这是潇湘曲里面的段子”，见郦姬没说话，露儿解释道：“潇湘曲能令人心定神和，用处多着呢！嘻嘻！姐姐你如果听了我天魔吟里面的曲子，肯定……肯定……会是乐不思蜀，呵呵！”

    郦姬又一次发现露儿笑得像个小魔女。

    露儿没想到学这两门技艺的时候进展竟是惊人的快，看来和仓夜流对上的时候也只能靠潇湘曲和天魔吟了，这几天还得加油才行。

    大汉帝国“龙翔”号战舰。舰长二十五丈，宽十丈。舰楼水上五层水下两层。整个就如一巨大的海上平台。战舰由取自云霄山脉最深处乌云峰的万年巨木，裹上极北冰寒之地的特质金铁制成。配上几乎所有最先进的水战手段，自身就拥有强大防御力和进攻力。

    “龙翔号”满载之时，可运送一支八千人的队伍，途中不用再进行任何补给，在海上行走半年。

    这样的运兵能力足以让汉国强大的军队突然出现在大陆任何一个海岸，甚至另一个大陆上。

    这也是大陆诸国特别是沿海诸国特别恐惧的地方，对付倭国根本完全用不着这种战舰。那汉国造这种东西的心态就十分值得玩味了。

    幸好受汉国的国力和其他条件所束，汉国同一级别的“龙”级战舰也只有四艘。

    也就是说各国只需担心汉国突然袭来的三万两千人顶多四万人的部队。这对占据着漫长海岸线的大国来说倒并不是非常难的事情。而那些小国也只有自求多富了。或者和旁边的大国签订同盟协议，倒也是一个办法。

    唐国的兵力布置是：靠南部联盟边境十五万，西部五万，东部沿海十万，北部一万。

    东部那十万就是为了应付汉国。

    何况唐国也有强大的海军。

    北部一万就够了，从绵延千里的云霄山脉根本不可能有大规模部队过来。

    仓夜流站在“龙翔号”舰首悠闲的看着海里翻腾的海豚，那样子悠闲得很，倒有点像是出来度假的。

    其实在他来说这本来就像度假。

    现在对付唐国时机决不成熟。

    他只是来添添乱，最好能让李秋池头上多两根白发。

    如果能让李秋池手忙脚乱一阵子，他会觉得挺高兴的。对于这位与自己齐名的另一位名将，他也是神交已久。

    仓夜流很庆幸自己出生在汉国。

    汉国绝没有唐国这样兄弟阎墙，拼死争夺皇位的事情发生。

    仓夜流九个兄弟，父皇母后，还有三位娘娘，生活得就像普通百姓一家人一样和谐。仓月流从小就受五个哥哥的悉心照顾，他也一直悉心照顾着三个弟弟。

    兄弟间也会有矛盾，也会争吵，也会赌气，也会相互打成个猪头，有时还拉着去找父皇母后或娘娘评理。

    但兄弟就是兄弟，打完了继续作兄弟。

    这也许就是那辽阔的北方草原和沙漠的作用，在那样伟大的天地中，连人的心胸好像也变得同样宽广起来。

    汉国皇储是大哥苍穹。仓夜流相信大哥能做个好皇帝。他让擅长水战的二哥管理海军，让暴躁的三哥攻打沙漠诸族，让四哥五哥天天在大草原上闲逛，让老八老九当个吟游诗人不知道死哪去了，让七弟天天在圣京泡妞。

    仓夜流有时候真是佩服大哥的伟大牺牲精神，大家都能去干自己喜欢的事情，就大哥非得一辈子老老实实呆在那冰冷的宫殿里。好可怜！

    仓夜流是九兄弟里最特别的一个，他超卓的武功兵法让其他兄弟佩服不已。自从仓月流十八岁击杀草原蛮族英雄刹螨之后，兄弟满就放心得把军队指挥权交给了他，因为只有他才能为汉国带来最大的胜利。

    果然，其后三年，北方草原百族臣服。其后两年，倭国臣服，然后是纵横沙漠灭绝人性的黑沙一族被灭。

    如果在其他国家，这样的军功，其他人会嫉妒，这样强大的军队，都会抢着要控制在手里吧！

    仓夜流却总是抱怨自己在前面拼死拼活，其他人却在后面享受胜利换来的美女财宝。这实在是不公平！

    这时候全家人就会拍着仓夜流的肩膀，笑眯眯道：“小夜啊！打累了么？来，吃颗糖。”

    天哪！小夜？仓夜流毛骨悚然的同时就一句话也说不出来了。

    所以仓夜流有时候实在是很同情李秋池。李秋池有一个稀里糊涂的皇帝老爸，一个搞不清楚状况成天就想着给儿子找媳妇的皇后老妈。偏偏还有一大堆勾心斗角想当皇帝的兄弟。偏偏李秋池又军功盖世，如果当不上皇帝，新皇第一个要对付的就是他。

    唉！仓夜流为李秋池默哀。

    青衣儒裳下是猎豹般强健的身躯，丝带束缚的长发随风飘起，俊逸的面容带着温柔的微笑，深邃眼神里无尽的威仪能让人忍不住匍匐其脚下。整个人看起来却又是一种妖魔般的魅力，令人明知是飞蛾扑火也不后悔喜欢上他。

    暗夜小姐怔怔的看着仓夜流的说不尽风流潇洒的背影。

    谁都知道，仓夜流军团中武功最可怕的就是他身边的暗夜十三骑。

    而暗夜十三骑的首领却是一个雌豹般可怕却又极其美艳的女郎。大家称她为暗夜小姐。

    仓夜流眼角扫到了暗夜那痴痴的眼神，心里不由暗叹。

    暗夜痴恋着他，这凡是明眼人都看得出来。

    但他现在却不能给她任何承诺。

    汉国的婚姻观有点特别。汉国人将爱情看成一件相当严肃的事情，对伴侣的忠贞那是在结合之初就要作出的一生的承诺。

    但是四方硝烟下女多男少的事实，根深蒂固男尊女卑的观念，在这个男人的世界中，注定了一个男人占有多个女人的现实。

    在汉国，丈夫和妻子的地位是平等的。如果丈夫还要娶其他女子，必须经过妻子的同意。而按道理那些女子的地位是比不上妻子的。妻子的一个最重要的美德就是要能协调家庭关系，不让丈夫的其他女人感到很委屈。

    这也算是对双方都作了一点约束，在现在这种情况下也只能做到这样了。

    仓夜流也很喜欢暗夜，但其中有一半是哥哥对妹妹的那种喜欢，另一半则说不清楚了。他希望自己的妻子是那种能让他的心都燃烧起来的女人。所以对暗夜的痴情，他一直都既心疼又头疼。

    “主人，请用茶”。一个清秀可人的小婢女端着精致的白色瓷盘来到仓夜流身边。看来主人和暗夜小姐又在大眼瞪小眼了，小婢女心道。对于主人和暗夜小姐之间的事，经常在旁边的她自然是看得清清楚楚。

    “我就没这样的烦恼！”小婢女得意地想着。对于能够跟在这样一位杰出而且人又好的主人身边，小婢女就觉得相当庆幸。只要一想到主人的宠幸和那令人迷失的调情手法，小婢女就觉得身体发热，一股暖流在小腹处乱窜。

    “嗯！小倩，你先下去吧！”仓夜流吩咐道。他有很多女人，这个可人的小倩姑娘就是一个。但这和暗夜是不同的。这些女人不过是他的奴隶，奴隶唯一的希望就是遇到一个好主人。而暗夜是和他平等的女人，如果不能作出一生的承诺，就不能去碰她。尽管暗夜可能并不在乎这些。

    “风大，天可能有点冷，喝了这杯热茶吧！”仓夜流端着杯子来到暗夜身前，一手轻拥她了一下。

    暗夜低下了头，不让他看到自己的表情，默默的接过杯子。

    看着暗夜幽怨的神色，仓夜流心里猛地抽动一下。多日来的难题突然一下子豁然开朗，他下了决定。

    “给我两年时间，如果我找不到梦中的那个人，我就娶你为妻。即使我找到了我梦中的爱人，我还是会娶你。不管怎样，我将用一生来爱你。你在我心中的地位绝不会下于我的那一位妻子。”仓夜流在暗夜耳边轻轻而坚定地说道。心里掠过一丝苦涩。这样明确的表明对方并不是自己梦想中的妻子，却又无理的要占有对方。任何女孩子听了也会受不了。不过自己确确实实是这么想的。既然双方都明明清楚自己这个卑劣的想法，那就干脆说出来好了。也省得什么也不说憋得辛苦。只是，自己那想象中的女孩真的存在么？抑或永远只是一个虚幻的影子？

    暗夜欣喜的抬起头，接着又犹豫道：“要是……要是你那位妻子不接受我怎么办？”

    “如果她知道了情况还这样，那她就不配做我的妻子。”仓夜流肯定地说道。

    暗夜首次露出了甜蜜的笑容。

    暗夜，你的要求就这么低么？仓夜流心疼地用手抬起暗夜小巧的下颚。暗夜的眼睛是那种非常漂亮的海蓝色，传说是极北大陆再过去的魔族才有的颜色。看着暗夜如花笑颜，仓夜流几乎迷失在那美丽中，照着鲜艳的红唇吻了下去，狂野的品尝那动人的美味。同时将暗夜整个楼到了怀里。

    多日来的黯然伤神在这一刻得到了解脱，暗夜晕晕乎乎迷失在这个热吻当中。

    “大人，无名港到了。”小倩冒冒失失跑上来叫道，看到这一幕．小脸也红透了。

    仓夜流和暗夜对望了一眼，暗叹到得真不是时候。

    小塬州平原绵延数百公里，连接着唐国北部山区和中南部的经济重镇。由于小塬州平原南三百里就屹立着唐国三大坚城之一的凉州堡。凉州堡的存在，使得通过小沧州登陆然后突袭唐国经济腹地成为不可能。突袭北部山区倒是可能。可谁会去进攻那种要倒贴钱的地方呢？唐国也就没在此设什么军队。这里仅仅有一些一些战斗力极弱的地方守卫部队。

    小塬州周围分布着一些小小的丘谷，这些丘谷并没什么军事或经济价值，也就没什么人注意。

    月儿谷就是这么一个地方。

    月儿谷可藏军数万，像个燕子窝似的腹地大，开口小，看这样子该属易守难攻的类型。

    然而实际却是，任何军队至多一天时间不要就能将它攻下。

    在月儿谷的顶上是三方突出的悬崖，更该死的是悬崖上还满是石头。

    只要让人爬上谷顶，无论是火攻还是石攻谷里的人都死定了。

    同样糟糕的是谷顶极为开阔，根本难以守住。

    所以数千年来，在任何大小战争中从未有人想过要据此谷而守。

    似乎很少有人想到：这个至多守一天的山谷，同样很容易就能坚守一天。

    当露儿远远看到月儿谷顶那三片对着的悬崖后，不由松了一口气。

    按李秋池传来的消息显示，从现在这刻算起，唐国援军只要一天时间就能到达无名港，一天半时间就能到月儿谷。

    而仓夜流攻打月儿谷要一天时间，从月儿谷回到楼船上又要半天时间。而两天后唐国舰队就能赶到并对仓夜流的楼船展开进攻。

    大局已定。

    露儿实在难以想象在仓夜流暗夜骑兵的冲击下，金星侍卫和江流营联军能支持多久。看来即使加上跟在后面的这数千江湖人物，也会在暗夜骑兵的第一轮冲击下就被杀掉大半吧！

    比起纵横草原无敌的暗夜骑兵，这些人武功再高也不过是一堆乌合之众而已。

    但是这些人用来守月儿谷的话，守一天是绰绰有余了。

    暗夜骑兵虽厉害，但未必攻城也同样那么厉害。

    仓夜流可能绝没想到有一天他会要用草原无敌的骑兵来攻城，不，是一个易守难攻的山谷。不过也差不多，不是吗？

    想到击败了北方魔王仓夜流，露儿感到自己实在是有点了不起。

    这时，隐隐的，大地震动了起来。

    当仓夜流赶到月儿谷的时候，他看到最后一批人刚刚入谷。

    他看到一批形形色色的人物护着一辆黑色马车缓缓向月儿谷里退去。这批人里有武士，有佣兵，有侠客，有客栈老板，有吟游诗人，还有商人和农夫。

    关于这辆马车的事他也听到了一些。不过仓夜流并没有担心。这些人再来一万他的暗夜骑士也能将他们消灭得干干净净。

    不过现在有点不同。

    这些人守在这样一个谷里那就有点难对付了。

    攻打这样的地方一向是步兵干的，他的暗夜骑兵还从没攻打过这样一个碉堡式的山谷。

    不过仓夜流有信心将这山谷攻下。

    一天时间之内攻下山谷，然后退回海边，应该还来得及。

    但这其中决不能出现意外。否则，自己就是全军覆没。

    仓夜流首次感到难以决断。

    而让他陷入如此窘境的，就是马车里的那个人。

    那里面到底是个什么样的人呢？仓夜流从未有过这样的好奇。

    听说里面是个天仙般的小姑娘，她的琴声同样像天上的仙乐。

    仓夜流根本不信一个小姑娘能把自己逼到这种地步。他更宁愿相信是一个白胡子的长者在主持这一切。

    “在下汉国六王子仓夜流，可否请主事者出来一叙？”声音平缓而清清楚楚地在每个人耳边响起，足以显示其深不可测的功力。

    露儿瞬间得出结论：仓夜流的武功决不下于掉下血池前的梁野，这里无一人是他的对手。露儿暗暗叫苦，没想到刚刚还在得意，一会儿就乐极生悲了。

    露儿根本就不想这一仗打起来。无论胜负，江流营都承受不了这个损失。可以说：只要一动手，就说明江流营在这一次任务中输了。无论多少金银，多少好处都难以弥补这些江流营兄弟的生命。

    露儿决不允许这种情况发生。

    露儿镇定了下来，决定全力周旋到底：

    “不知堂堂大汉国六王子怎会携带军队突然在唐国腹地出现呢？不知可否携带国书？”

    仓夜流怔了一下。

    这问题问得极为犀利，一个回答不好就是两国开战的局面。

    马车里传出来的声音竟是说不出的娇柔动听，难道传言都是真的？

    声音中带着清脆的童音，透着一股涩涩的味道。难道敌人的首脑真是一个还没完全长成的小姑娘？

    “姑娘可否出来一见，只是不知姑娘在唐国身居何职呢？”

    仓夜流说话时的风度连他的敌人也不由心折。听这话语气他明显对车中之人有了兴趣。守在谷口被琴音吸引过来的数千江湖人士眼里立时露出敌意，唰唰唰瞪着眼前这个危险人物，战意登时提高10%。

    仓夜流却宛若未见。

    嘎。

    露儿说不出话来了，拿眼看向郦姬。郦姬二话没说，一闪，身影在马车里消失。

    全场鸦雀无声。

    还是沉默。

    仓夜流笑了起来。

    原来只是个与唐国毫无关系的小丫头吗！不知从那钻出来个这么厉害的丫头。只是到底还是嫩了点。

    必须在短时间内估计出敌人主帅的能力，然后决定是否攻谷。

    决不能真的拿一整天来攻陷这个山谷。

    谁知道李秋池那边会不会给我一个“惊喜”呢！

    如无意外，仓夜流相信不需要一天就能攻下这个山谷。

    他身后的一千骑士的能力超出任何敌人的估计。

    那这个小姑娘到底是不是个意外呢？

    “露儿小姐现在起就是我国的星月公主，现特命全权负责接待汉国使团”，一青年手里高举着一卷黄色的帛书，从谷里朗声而出。

    “这么快！”仓夜流稍微吃了一惊。这说明车里有一个身手决不下暗夜的人，能在如此短的时间内进谷通报，后由唐国禁卫统领全速赶来解围。这其中竟是一点时间都没浪费，只比皇帝写下圣旨的时间长那么一点点而已。果然如此的话，那就要对江流营重新估计了。

    “原来是李奇将军么？”仓夜流热情地向奇将军打招呼。

    “不敢，下官见过仓夜流殿下。”奇将军冷静地回道。

    “可否请星月殿下出来一见？”仓夜流礼貌的向奇将军问道。

    奇将军为难的看向马车。

    另一个动听的女声响起：“仓夜流殿下数千将士枕戈待旦，不怕吓坏了公主么？”

    仓夜流大感兴趣的盯着马车，仿佛想要把马车看穿似的。这就是江流营以冷艳名动天下的大姐郦姬么？一个神秘的小美人，一个美艳火辣的冰山美女，仓夜流倒很想不计一切后果将她们擒回去再说。

    暗夜也是一脸兴奋的看着马车，对江流营的郦姬小姐她早心仪已久，如果能得她之助，仓夜流大人的力量将大大增强。如果让仓夜流大人将她驯服，多这样一个姐妹也相当不错呢！

    仓夜流哈哈大笑：“说来倒是在下唐突公主了。”右手一挥。千多骑士唰唰唰三个动作完成了下马过程，然后整整齐齐站在马边。清一色的黑色骏马，清一色的银盔银甲战士，一个个面容紧肃，一个个犹如地狱里出来的索命死神。带起的气劲流风弥漫全场。

    月儿谷这边人数虽多，但一见敌人这威仪，一个个都像矮了一节。差一点的吓得面如土色，生出永远也不要与眼前这支军队为敌的念头。

    “叮咚咚……”轻柔的琴音响起，音符如母亲的手般温柔的抚摸着每一个人。所有人都不由想起了家里慈爱的双亲，在空荡荡饭桌前等候丈夫归来的妻子，两肋插刀的兄弟，至死不悔的好友。温柔的笑容在钢铁般的战士脸上浮起来。战场的肃杀之气由强到弱，直至于无。

    又是良久的全场静默。

    不知谁先叫了一句：“誓死保护星月公主”，于是震天的呼声在月儿谷里响了起来，一个个热血沸腾，眼前这一千银甲骑士在众人眼中一下子变成了魔王派来抢夺公主的恶魔战士。不少豪爽的江湖人已是心里暗暗咬牙：就是大魔王亲来，要想伤害可爱的小公主，也要踏着自己的尸体过去。还有一些人打算着等下敌人冲过来怎么抢入马车抱着小公主夺路而逃。

    而暗夜骑士这边则是士气大弱，感觉自己成了残暴的土匪似的。

    暗夜惊讶得看着仓夜流摇头晃脑享受曲子，奇怪他怎么一点都不紧张已方士气大弱的情况。

    仓夜流完全沉迷在动人的音乐中，心叹着一趟来的不虚。原有计划早被他抛到九霄云外去了，只是定定的想看看马车里到底是什么样的人。

    一只雪白如美玉，毫无瑕疵的芊芊素手伸了出来，拨开车帘，然后是一个粉嫩小美人抱着瑶琴跳了出来。仓夜流眼前一亮，多年来南征北战的生活一下子变得好像是虚度年华，只有在这一刻，享受着眼前这醉人心神的美丽，人生才变得有意义。

    以暗夜为首的一千暗夜骑士也是一下子傻了眼。

    如果月儿谷一方这时突然发动攻击，极有可能就击败了威震天下的暗夜骑士。可惜的是月儿骨这边更不济事，如果暗夜骑士这时进攻，打都不用打就赢了。

    令仓夜流感到遗憾的是，这位星月公主脸上偏蒙着厚厚的面纱，令人想一窥真颜而不可得。

    而我们的露儿小姐现在只是抱怨着这厚厚的面纱蒙在脸上真是难受，完全没想到刚弹完《潇湘曲》后竟完全忘了停止运行潇湘诀给其他人造成多大的震撼。

    露儿想起郦姬说的话：这位仓夜流王子不但是个大魔王，而且还是个大色鬼，在家里藏了无数美女，甚至还养了美女犬。如果让他看见了露儿的真颜那后果将不堪设想。

    在家里藏了无数美女？美女犬！好过份！想我群狼谷四大色狼就有风度多了。露儿愤愤不平的想着，然后就向仓夜流方向狠狠瞪了一眼。这一瞪不要紧，瞪得露儿两眼登时亮了起来。

    奇将军原本以为跟这位露儿姑娘在一起了这么多天，自己抵抗力该到了一定的水平了。谁知刚才一看露儿出来就傻了眼，这才知道自己的想法是大错特错。如果说第一次看到的露儿给人的感觉是不属于人间的绝色美女的话，那现在的露儿就是神魔界的绝世尤物了。尤为糟糕的是，这位姑娘怎么能第一眼看向那个可恶的仓夜流就两眼发亮！奇将军感到了前所未有的危机。考虑着是否要不惜一切将仓夜流留在这里然后会合援军将他趁机格杀。免得夜长梦多。

    月儿谷众江湖人都紧张起来，眼前这位仓夜流大人显然已成为所有人最大的情敌，必须首先除掉。

    数千暗夜战士见星月公主眼睛发亮的盯着我们最最敬爱的主帅，都觉得与有荣焉。一个个挺胸抬头，斗志昂扬，就像等待首长检阅的士兵。

    只有仓夜流心里在苦笑。他发现这位小姐并非看着自己，她看着的是……旁边的暗夜。

    我如此英俊挺拔威武不凡潇洒不稽武功盖世……的一个男人，北方无敌的大汉国六王子，竟然还比不上我身边一个女人更吸引你么？

    仓夜流心里在滴血。

    总不能把暗夜当情敌吧！

    如果实在不行的话，暗夜把这小美人弄上手，那样子的话……大概……我也有份吧！仓夜流捉摸着。

    暗夜也发现了那女孩竟是一个劲的盯着自己看。登时傻了眼。

    这这……这是怎么回事？她不看仓夜流大人，看我干嘛？

    那么漂亮的眼神竟然好像好像有点色迷迷的感觉。天哪！

    露儿这边：

    哇！一个海蓝色眼睛的大美人，雪般娇嫩的肌肤，还是那种魔界妖媚般的美丽。耶！比起郦姬姐姐冰山火焰融合的那种美丽也不逊色。她怎么会在仓夜流那个色狼旁边？不行，有机会一定要把她从水深火热中救出来。

    梁野四大色狼之首的名头不是盖的，自然影响到了露儿。

    “咳咳……”仓夜流尴尬的咳了两声。

    露儿这才会过神来，看向仓夜流。

    兴冲冲的迎向从露儿美眸里射过来的眼光，仓夜流却是一怔。

    那是什么眼光？不是倾慕，不是喜欢，有一点点欣赏，还有一点点敌意。这很正常。可是那位星月殿下的敌意好像有点奇怪，好像……好像是……看情敌的目光。这是什么结论？

    妈的，这是怎么回事？仓夜流北方魔王的魔性被激了起来。还从来没有这样的事情，自己竟随着一个女人……不……是一个女孩的一点点动作眼神就心神激荡难以自已。决不允许有这种情况出现。

    仓夜流眼里亮出魔神般诡异的光芒。

    哼哼，星月公主殿下，你走着瞧吧！我要把你变成……哼哼……太下流了点，不说了。

    露儿竟被仓夜流的怪眼看得全身发毛，连潇湘心法也不管用了，还打了个寒颤。

    一队共二十多人来到露儿身后。这全是江流营精锐中的精锐。露儿冷冷对仓夜流道：

    “仓夜流殿下，茫茫荒原，了无乐趣，我们双方来场比武如何？”

    仓夜流眉头一挑：是显示实力让我知难而退么？

    月儿谷这数千人也许可以拦住一千暗夜战士，但决拦不住仓夜流和他身后的暗夜十八骑。露儿要证明的就是她手上还有人足以对付这些超级高手。

    “可以，那如何比呢？”

    “很简单，你从我后面二十人中除奇将军和姬姐姐外挑一个，我从你暗夜十八骑除这位暗夜姐姐外挑一个，然后单挑。”

    “哦？”，江流营的实力强大到了这种地步吗？仓夜流倒是有点吃惊，仔细看去，那二十人果然是和十八骑同一档次的高手。看来并不是空架子。

    “我倒是很想亲自下场呢！”仓夜流淡淡说道。意思很明显：你们谁能拦住我？

    露儿脸色一变，知道直接面对他们一方的最大问题：没人可以拦住仓夜流。

    双方的实力由高到低依次排列是：

    顶层：仓夜流

    次一级：暗夜，郦姬，李奇将军

    再次一级：江流营二十名首领，暗夜十八骑。

    再再次一级：二十九个金星武士，一百零八名暗夜骑士队长，江流营十三骑，江流五忍，江流二十名亲卫高手。

    再再再次一级：一千暗夜骑兵。

    再再再再次一级：两千当地杂兵，三千多随露儿来的“江湖人士”，其中一半为商人，当地老板，混混小偷强盗，外国吟游诗人，贵公子，去云霄山的旅游者探险者……这些人的攻击力可忽略不计。另一半中的绝大部分是江湖低手，在暗夜战士前攻击力同样忽略不计。不知还剩多少？不知能不能凑齐两百和暗夜战士同级数的人。

    其中，仓夜流的武功又远远超过其他人。露儿原本的设想是用郦姬，李奇和天魔吟缠住仓夜流。暗夜则交给下面人去对付。

    现在发现，在仓夜流面前，这显然是自己的一厢情愿。

    仓夜流完全可以先不出手，让手下高手将月儿谷里的人全部缠住，然后他可以在整个战场为所欲为。

    并且，露儿发现：仓夜流远比自己估计得的高明。即使他愿意被缠住，郦姬，李奇再加上天魔吟，也未必坚持得下来。

    就在刚才，露儿使出了五成潇湘诀，控制整个战场的气氛。几乎所有高手或多或少为其所影响。只有仓夜流例外。

    在露儿的假设中，仓夜流应该是完全不为潇湘曲所动，这功力才配得上他北方之魔的名头。

    但仓夜流竟然是在享受，他完完全全在享受着潇湘曲所带来的快乐。

    与天魔吟齐名的潇湘曲在仓夜流前面弹起来完全是在便宜这个家伙。

    仓夜流的武功早超越了一般的范畴。

    “如果星月公主愿意作为唐国使臣随我们回访汉国，我仓夜流现在就可以离去。”

    仓夜流说话了，眼光就像盯着一只绵羊的恶狼。

    奇将军第一个喊了起来：“不行，星月殿下刚被封公主，必须先回帝都若川。”

    众人立时激动起来。

    “星月殿下怎能跟这种家伙在一起呢？”

    “仓夜流你这个混蛋……”

    “保护公主殿下，我们拼了……”……

    仓夜流没说话，只是牢牢盯住脸色忽晴忽暗的星月公主。

    露儿心里挣扎着：真的要和仓夜流杀个天昏地暗么？那样的话，江流营中人恐怕也没几个能活下来吧。如果以公主的身份出使，仓夜流也不敢随便乱来的吧？以自己隐藏的一些宝贝也许可以逃走呢……

    “哈哈哈哈，露儿妹妹，何事如此烦恼呢”

    所有人向上看去，只见一人正懒洋洋的坐在谷口崖壁的一块突出岩石上。

    “历邪，你这个混蛋！怎么早不出来，快来帮我把这个叫仓夜流的混蛋狠狠揍一顿。”露儿兴奋得向上喊道，激动得小脸都红了。

    “OK,把你旁边那两高手叫过来，我立即帮你出气。”

    仓夜流眼放精光，一字一句道：“历家大公子历邪？”

    “正是”，历邪也收起了笑容。

    “好好好……”仓夜流大笑起来：“想不到今日竟可见到如此多的超卓人物，也不虚此行了，就此告辞。”

    “这就像逃走了么？”露儿喊道。仿佛一下脱去坚硬的外壳，露儿现在欢呼雀跃的像个普通小女孩。刚才受的气实在够大，不讨回一点怎行？

    仓夜流一顿，看着露儿那欢呼雀跃的样子他实在是不大好受。每一出英雄救美的戏里都有英雄和美女，这一次英雄和美女好像都与自己无关，自己这次扮的是——坏人。既然坏，那就坏到底吧！

    仓夜流恶狠狠的看向正高兴的星月公主：

    “小丫头，你继续得意吧！总有一天你会在我床上哭着喊着求饶，那时看我饶不饶你。”

    全场静默。

    还是静默。

    一想到这个可能，每个男人心里都怦怦狂跳，只不过里面换了主角而已。

    露儿连耳朵都气红了，张了张小嘴，却一句话也说不出来。

    仓夜流转身就走。

    “你……你……”露儿气得手脚发抖指着仓夜流，还是什么话也说不出来。

    仓夜流全体骑士上马，转身，开走。

    “你……你……流氓。哇……”露儿大哭起来。郦姬连忙赶到一旁安慰。历邪惊得连眼珠子都掉出来了：这……这决不是梁野。打死梁野也干不出这种事来。

    想到这里，好像心里原本压着的好大一块石头烟消云散，历邪突然觉得全身轻松无比。

    “哈哈哈哈……”一众人大笑起来。

    露儿清脆的哭声在一片大笑声中显得特别突出。

    危机终于结束了。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第五章

    “唉！怎会弄成这样子呢？”，露儿无奈的想着。

    这是一个夜朗星稀的夜晚，天空被厚厚的乌云裹着，几乎是伸手不见五指。

    到达洛川后，郦姬他们就有事赶到大陆的另一边去了。原本想在洛川的帝都学堂安安静静学习魔法，谁知那件事情就像许多故事中的情节那样无可避免的发生了————露儿被逼婚了。李秋日那个家伙不但长得贼眉鼠眼獐头鼠目，还色胆包天。第一眼看到露儿之后就天天缠着她，最后还和那位看起来很和蔼其实非常可恶的皇后陛下联手逼婚。就连皇帝陛下也被那位皇后关到茅厕里去了。这下露儿总算明白洛川是谁的天下了。

    李秋池连面都没见一个就一早死回了领地，露儿求救无门。最后还是李奇讲义气，冒着生命危险帮她逃了出来。

    “轰”，顷盆大雨落了下来。地上变得又湿又滑，几乎走一步就要摔一交。四周半人高的杂草和树木在一片漆黑中鬼影样的摇晃着。荒山野岭里半个人影也没有，只剩下疯狂的雨声和鬼鸣般的风声。天地间好像只剩下露儿一个人在这恶劣的环境中挣扎求存。露儿又冷又累，整个人变成了泥水人，双臂环抱在风雨中瑟瑟发抖。

    “大概他们还没发现我逃走了吧？”

    “那个该死的李秋日”，露儿觉得脸有点发烫，头也晕晕的，浑身使不出力气来。“哎呀……”，不小心又掉进了一个深深的水坑，露儿使尽全力才爬了出来，吐出了口中的污水，鼻子一酸，就有点想哭。

    “不行，得找个地方藏起来，要不然就是不被人抓回去，也会被冻死的。头疼的厉害，是在发烧么？”露儿心里想着，手脚并用强自向前爬去。

    不知什么走了多久。咦！那一团团的黑影是房屋么。不知不觉终于到了一个村子。只是每一栋房子都大门紧闭，一片漆黑。露儿不敢去大声敲门，她最后找到了村子最外沿的一个摇摇欲坠的小茅屋。

    “对……对不起，有人在么？”声音冷得发颤。

    没人应答，露儿只好自己推开了门。屋很小，里面除了一个小灶，一张桌子，一堆茅草铺城的“床”外再没放也放不下了其他东西。桌子上满是灰。

    “没人住么！”露儿自言自语，颤抖着的手想拿出一个瓶子来。谁知抖个不停的手却一下子没拿住，瓶子一下掉到地上。露儿连忙宝贝样的扑到地上把它捡了起来。

    “必须把工作完成，要不然一切就白费了”，露儿鼓励着自己。瓶子是莉儿的发明，将瓶子里的药剂溶在水里，将头发包起，然后用药剂浇遍脸和全身，可以在皮肤上形成一层薄薄的膜，这层膜可以完美地将一个人变成另一个样子。莉儿一直将这东西当作宝贝，当初梁野都是好不容易才要来一点，还答应了不告诉其他人。

    做完这一切后，露儿再也坚持不住。将茅屋一角的茅草拼命堆做一团，然后像猫样的卷缩在里面，听着外面的风声雨声，感受着屋里的一点点温暖，头昏昏的沉沉睡去。

    三义村是东都洛川两百里外的一个小村庄，传说数百年前这里出了三个大大厉害的侠客，三义村由此得名。至于那三个侠客叫什么名字，干了些什么惊天动地的伟大事业，对不起，没一个人知道。以至小娅几乎怀疑这三个侠客是杜撰出来的。

    小娅，原名叫露儿，就是那个艳命冠盖天下，操着仙界的乐曲，计退北方魔王，后被唐国王子李秋日逼婚以至逃婚的星月公主。现在叫小娅。

    小娅现在正趴在桌子上摇头晃脑的数着：“五个红薯，一捆白菜，一个热乎乎的韭菜饼，三个鸡蛋，两斤米粉，一个面团，耶！三天的饭菜解决了！”她小心翼翼的将东西分别收好，兴奋之情溢于颜色：“这里的人真好啊。”

    瘦小的身材，稍黑而略显粗糙的皮肤，平常得不能再平常的脸蛋，说明这不过是个普通的平凡少女罢了。唯一引人注目的是那浓密飘柔的长发和一对灵动的大眼睛，特别是那漂亮的大眼睛总觉得会说话似的，让人对这女孩的整个感觉为之一变，忍不住的总想搂着她疼爱怜惜。

    天哪！星月殿下怎么变成这个样子了！

    当露儿醒来后照镜子时，不由对莉儿小姐的敬仰有如滔滔江水连绵不绝。这变身药水不但看不出任何破绽，形成的薄膜还能自动清理皮肤上排出的汗液和任何污物，通气透水，连触觉都几乎没受什么影响。总之一句话：如果露儿一辈子不除去这药水，她一辈子以这个样子生活都没问题。

    难怪莉儿把这东西当宝贝，谁也不给。只要想一想可以变成另外一个人去逗那些同伴，莉儿那家伙怎舍得把这药水的秘密说出来？

    露儿，现在改名为小娅，出现在这个村子里之后。纯朴的村民倒并没有太惊讶，没有半点怀疑就相信了露儿的谎言，让她在这废弃的茅屋里住了下来。许多人家还纷纷给这可爱又可怜的小女孩送来吃的。露儿（众人：现在叫小娅！某人：知道，要你来说？）刚才数的那些东西就是好些人家送来的。在领主的盘剥下，村人们其实都过得紧巴巴的，难怪露儿对此感动不已。露儿也尽力帮大家做一些事，比如：

    邻家李大婶，就站在自家门口大声喊着：

    “小娅，小娅，今天就在我家吃饭吧！顺便帮我弄一下我家大山打回来的兔子肉”接着又低声嘿然自嘲道：“小娅姑娘的手艺真是好的没话说！我做了几十年饭算是白做了。”

    小娅连忙跑出去，看见李大婶就站在门口笑眯眯的看着她，有点羞涩的惊讶道：“李大婶，大山哥这么早就打猎回来了么。”

    天才刚亮呢！

    “呵呵！我们还没动身呢？连兔子影都没见到，这个李大婶，真是……不过，李大婶，既然是小娅主勺，今天我们也在你这吃喽！唉！现在一天不尝我们小娅的手艺就连饭也吃不下了。”一个红衣服的美丽少女笑嘻嘻道。

    小娅扭头看去，三个青年男女正带着打猎工具含笑看着她。

    “怎么今天这么多人去？”小娅讶然问道。

    “呵呵，吴戈要去采药，我要去打猎，雪姿姑娘去看热闹。”长得跟个大狗熊样高大的大山乐呵呵回答道。在小娅面前他就像个巨人。

    大山名叫李大山，就是李大婶的儿子。

    红衣服的美丽少女就是雪姿，人长得很漂亮，特别引人注目的是她那修长的美腿。长腿上是不盈一握的纤细腰肢，再往上是将衣服撑得紧紧的高耸胸脯，再往上是圆瞪得大眼睛，白皙的瓜子脸和骄傲的红唇。再往上是……蓝色的天空。

    雪姿是村长的女儿，家境不错，是村里仅有的几个富家之一。但与其他富家子弟不同，小姿最喜欢与这些平民子弟混在一起，为人豪爽大方，粗线条，喜欢帮助人，再加上长得又漂亮，所以小姿几乎是全村不分贫富都最欢迎的人。

    雪姿旁边站着一个看上去很普通的少年，但那少年的眼睛却是深邃无比，给人一种虽然他身在此地，心神却飘荡在另一个世界的感觉。他就是吴戈了。

    “打猎么？”小娅低低自语。

    “怎么？小娅也想去么？”雪姿跳到小娅旁边，搂着她问道。

    “可是我去只会让你们什么都打不到，我爬不了那么远的山路。”小娅遗憾的说道。

    “去得去得”，李大婶连声说道，还偷偷推了大山一把。大山有点莫名其妙。

    雪姿瞪了李大婶一眼道：“李大婶，你可别想打我们小娅的主意”。小娅来了以后就李大婶一家特别热情，热情得有些过了头。不少人都猜出了李大婶的意思：小娅人聪明可爱，手又巧。李大婶摆明了把这不知什么原因落难到此的小姑娘当成了他们家大山捡来的媳妇。雪姿对此一直有很大的意见。李大山却还是傻呵呵的什么也不知道。

    站在后面八棍子打不出一个字的吴戈看了看大山，又看了看小娅，吐出两个字：“不配”。

    雪姿忙大加赞赏地看了吴戈一眼。

    虽然知道这个雪姿说话向来是直来直去，但如此毫不掩饰地把自己的阴谋讲出来，李大婶还是有点讪讪的，偷偷看了看毫无反应的小娅。偷偷低声喃喃道：“怎么不配？再过几年就配了。”

    雪姿看了看还在发呆的小娅，暗叹一声，这个小妹妹看来聪明伶俐，有时候却糊里糊涂的，到时候不要被人卖了都不知道。看己还得多操些心才行。

    小娅却在想着另一件事：现在不能变回那个星月公主，又变不回梁野，武功也全没了，那自己还剩下什么呢？看来不能沉迷于过去的辉煌，一切都如过眼云烟，自己干脆就当好这个快快乐乐的小娅得了。完全没注意到那边李大婶诡异的目光。

    李大婶又推了大山一把，大山一愣，饶了饶头道：“不就是小娅也想去么，这很容易啊！”。说着立刻就拎起小娅，轻轻放进背后的超级大筐中。小娅红着脸扒在筐边伸出了个小脑袋，低声道：“我就不用去了吧？其实我也不是很想去的……”大山已大咧咧的打断道：“不要紧的，保证小娅你舒舒服服看我们打猎。回来时筐里铺上一层草药，坐着就更舒服了。”

    看着大山把小娅就像放那些可爱的小动物把小娅一样放到筐里，这样的两个人李大婶居然还敢打小娅的主意，雪姿就看得有点肚子痛，最后终于憋不住哈哈大笑起来。吴戈的脸型也扭曲了，一幅想笑又拼命忍住的样子。只有李大婶还是笑眯眯的看着，心里暗赞儿子识趣。

    小娅虽是莫名其妙，但也明白不是什么好事，小脸更红了。

    唐威皇恐怕是唐国历史上最憋气的皇帝了，但也有人说他是唐国历史上最有艳福的皇帝。憋气也罢，幸福也罢，七嘴八舌的源头都唐国皇后妖月。

    妖月原为天圣国妖月公主。天圣国雄霸大陆中央最广阔富饶的土地。天圣国最大的河流，同时也是大陆第一大河的天圣河，由极北冰原曲曲折折经过天圣国大部分土地，南入大海。以天圣河为首的一百三十八条河流滋润着这片国土，同时也造就了这雄霸大陆数百年的第一强国。

    北方纵横无敌的汉国，南方富饶的洛，越，丹诸国，东部自以为是的唐国，南方联盟，东南方向的华国。西部桀骜不驯的霸国，西南百族，神秘莫测的南北两藏，西北深处的楼兰。这些无不是在大陆四十多个国家中脱颖而出，称雄一方的强国。然而这些国家在天圣原野上的天圣国面前却不得不低下他们高贵的头颅。诸国间为种种利益而展开的大小战争不胜枚举，然而，三十年来，还从没有谁敢主动去攻击天圣国。大陆一半国家是天圣国盟友或属国，其他国家也不得不与天圣国保持良好关系。天圣国威势在此可见一斑。

    传说天圣国妖月公主出生的时候正是夜晚，那夜的月亮奇怪的变成了红色，宫廷占朴师称其为不祥之兆。圣帝却对刚出生的妖月公主宠爱不已，笑称：“我就是天之子，详与不祥还要你来告诉我？”，谈笑间下令斩去了声称“不详”的五十六名嘉兰神殿派来的占朴师。顿时，天圣国精神支柱嘉兰神殿和圣国皇室间的关系降到冰点。就在所有人都以为一场风暴即将掀起的时候，这事却就这么不了了之。其中详情至今不详。（注：这个世界的皇帝没有谁鬼叫鬼叫老自称“朕”的）

    这一事件后，妖月公主就成了天圣国最得宠的公主。而妖月公主也不负圣帝的宠爱，芳龄十八之时已是生得闭月羞花，我见犹怜。别看她生得这个娇娇弱弱样子，妖月公主的本事厉害得令人惊讶。十六岁时就曾用一手月华剑舞击败五大剑派当时风头最劲的弟子林耀，十七岁时就偷偷带领一支禁卫军驾船出海消灭了当时最负盛名的骷髅海盗。正当各方势力青年才俊纷纷来求亲之时，妖月却莫名其妙的嫁给了看来并不起眼的唐国王子李威。而后三年李威登上帝位，称唐威王。不少暗恋妖月公主的人都对此愤愤不平，称李威走了“狗屎运”。此事也确实难以理解：相对于当时前来提亲的各国子弟，各民间跨国势力传人，唐国王子李威简直一无是处。实在难以理解妖月公主为何选了他。至今还有不少国王，宗主对此抱憾不已。

    唐威王对嫁过去的妖月也一直是言听计从，在外人看来简直是“畏惧”妖月。一直到近来因逼婚的事被关进茅厕的事件。可能在露儿看来，这国王其实还是挺不错的，讲义气。

    唐威王的事就不多说了，现在单说说唐威王的兄弟。威王兄弟九个，威王即位中被干掉五个。剩下三个。现封镇南侯，威武王和夏王。镇南侯和威武王封地较远，夏王的封地却就在东都附近。这一日，夏王公子李宇和一帮朝中贵族子弟就在领地中打猎游玩。巧不巧的，胡闯乱闯之下竟穿过了几处山谷，来到了这个偏僻的小山村——三义村。

    当李宇看到雪姿时，雪姿正搂着肚子笑得花枝乱颤。李宇何时见过如此纯真自然的笑声，再一眼瞧见雪姿的绝世姿容时，当时心神就陷进去了。

    这时三义村中人也发现了这群贵族子弟。雪姿见那为首的华衣少年眼都不眨的死死盯着自己，当即就大声斥道：“哪来的小鬼？当心姑奶奶把你那贼眼挖出来”。再看那少年还是一幅傻乎乎的样子，不由一乐，银铃般的笑声再次响了起来。

    小鬼？李宇觉得自尊心大受伤害。一愣之下也回道：“你这小姑娘才多大？见了我叫大哥哥还差不多。”

    小姑娘？大哥哥？雪姿暗怒，这家伙倒挺会占便宜的！于是也不甘示弱：“小孩子见了大人要有礼貌……”

    “……女娃娃……”

    “……”……

    于是，几句下来，这两人先后回娘胎里去了。

    旁边两帮人听得先是吃惊，后来则是忍俊不禁了。

    “不理他了，我们走吧。”一会儿后雪姿大概也觉得有点莫名其妙了，转身向大山等人示意。大山背着小娅，后面跟着吴戈，在雪姿蹦得跟兔子样轻快的脚步带领中，迅速消失在三义村通往远处天柱峰的小路上。

    “喂！”李宇料不到眼前这女孩说走就走，到反应过来的时候，只能讪讪的看着消失的背影了。无意间一回头，见后面诸位都挤眉弄眼的，不由脸一红。

    “尊贵的客人，先下来歇息一下吧！”李大婶好像这时候才醒过来，不敢怠慢眼前这些人，慌慌张张迎了上去。

    “噢！”李宇看向身后诸人，那样子明显是希望留下来。

    “那就在这玩两天吧！”旁边常秋淡淡说道。常秋是常相国的公子，既然他和李宇这里两个身份最高的人都赞同留下来，其他众人即使不同意也只好纷纷下马了。

    常秋嘴角牵动了一下，露出一个难以察觉的微笑。他赞同留下来并非只是附和李宇，因为他刚才发现了一个另一个漂亮的猎物。

    “想不到一下子就看见了两个美丽的小猎物，看来这个小地方还可以好好发掘一下呢！”常秋心里自语着。

    除了他，其他人都没发现，一栋房子的窗户里有一张漂亮的小脸正向这边张望着。

    “今天又会是个大晴天吧！”吴戈看着在晨雾中若隐若现像个黄色的小盘子样挂在天边的太阳，心里想着。

    可能时间还太早，山间的雾显得比平时更浓。缥缈群峰，浓密的草木，路边突出的怪石和脚下延向群山深处的小路在迷雾中忽隐忽现，竟让人有一种走在梦境中的感觉。天地静谧，恍惚之间，耳边好像传来山间朝气蓬勃的自然精灵悦耳的声音，正想听仔细些，却又被前方传来银铃般的笑声打断。

    吴戈嘴角露出了笑意，看着前面的雪姿紧跟在大山身后乐不可支的逗着满脸通红的小娅，大山则是埋着头专心清理少有人行走的山路两边伸出来的乱枝荆棘。吴戈叹息，想不到看似苯笨狗熊样的大山却有如此心思细腻的一面，可惜却很少有人注意到。也许小娅按李大婶的设想嫁给他真会幸福呢！

    想到小娅，吴戈心里却有着解不开的疑惑。小娅的样子粗粗看来似乎很平常，皮肤也和普通女孩一样细腻中带着一点点粗糙。按这样子来说她应该是因为什么原因流落到此的普通人家的女儿，不像没干过活的样子。然而实际情况却是，小娅比任何千金大小姐还要显得娇弱，凡是要用到力气的活，她必定是没两下就累得气喘吁吁的。再加上小娅那和平凡面容决不相称的漂亮至极的眼睛和柔美无比的长发。吴戈就不能不对她的身份产生怀疑了。吴戈甚至还曾认为她就是那个传得沸沸扬扬的星月公主，不过这怎么可能呢？一段时间后吴戈就渐渐将这想法淡忘了。

    吴戈抛开这些烦人的想法，小娅是谁并不重要。关键是：能和雪姿，大山，小娅这么些有意思的朋友天天这么无忧无虑的生活在一起，这就是最大的幸福了。还想那么多干嘛呢？

    “吴戈，还发什么呆呢？快跟上来呀？”雪姿抱着小娅又蹦蹦跳跳跑回到吴戈身前喊道。

    “那个……雪姿姐姐，你把我放下来好不好？我可以自己走的”，小娅亮晶晶的眼睛委屈的看着雪姿，明显对这样被当作宠物样的抱来抱去感到不满。

    “不……行。小娅抱起来好舒服哦！让姐姐再抱一抱好不好嘛？”雪姿露出一幅决不称职的可怜巴巴的样子，别人一看就知道是装的。

    “……”小娅无话可说。雪姿那两条看来纤细又可爱的手臂力量竟是大得惊人。被她抓住后几乎连动都动不了。小娅有时候甚至怀疑雪姿的力气比前面那头大狗熊的力气还大。再加上雪姿那即使在男人中也显得异常高挑的身材。小娅老是感觉自己在她面前就像老鹰爪下得瑟瑟发抖的小鸡。幸好这头老鹰有时候还是挺可爱的，特别是当她硬要装出一幅可怜巴巴的样子的时候，小娅就一句反对的话也说不出来了。

    “想当年……”小娅心里又想当年了。当年身为梁野的时候也是这样，只要女孩子一装出可怜巴巴的样子，梁野立刻就变得千依百顺。只是现在这个样子……唉！小娅也只能在心里长叹一声了。

    “吴戈总是这样不喜欢说话吗？”小娅看着吴戈问道。

    吴戈尴尬一笑，正要回答，旁边的雪姿已先替他答了起来。

    “他呀！你别看他老是一幅无动于衷的样子，其实他心里好着呢！比如现在他心里肯定在夸你可爱，却就是不知怎么说出来。”

    “哦！”小娅接着又认真地看着吴戈说道：“吴戈，其实你这样子不好。你应该多笑一笑，要不然别人还以为你讨厌人家呢？”

    雪姿听了小娅的话不由打心里赞同，她早希望吴戈能开朗一点，这时连忙看向吴戈，看他怎么回应。

    “嗯！小娅说得有道理，我以后会努力的。并且以前如果因为我让小娅有此同样的误解的话，我吴戈向小娅妹妹道歉。”吴戈突然一反平时的冰冷，潇洒的带着满面笑容说道。这样美丽的山涧晨色，眼前两个这样可爱的女孩，让他也不由放开了心防。

    小娅露出欣慰的笑意，雪姿则是仔细打量着吴戈，良久，突然吐出一句让吴戈面红耳赤的话来：“吴戈，你本来就很帅，现在看来更有魅力了，如果你这样子去向秋梦告白的话，我打赌你肯定能夺得美人归。”

    “哪有……哪有的事？”吴戈脸有点微红的狡辩道。小娅却是已经着急的连声问：“雪姿姐姐，雪姿姐姐，秋梦是谁呀？”

    吴戈着恼得瞪了小娅一眼，那意思很明显是威胁道：你这小鬼这时候来凑什么热闹。

    小娅偷偷吐了吐舌头，示威似的指了指雪姿，那意思也很明显：有雪姿姐姐在，你敢吓我？

    雪姿将这些都看在眼里，心里暗暗觉得好笑。想不到小娅在自己面前乖得象绵羊似的，今天竟然狐假虎威欺负吴戈。真是欺软怕硬！不过话又说回来，总不能叫人家小娅去欺硬怕软吧？

    不知什么时候大山也跑过来了，站在一边呵呵的笑。雪姿指了指大山向吴戈说道：“你喜欢秋梦的事，估计连大山都看出来了。你还害羞！哈哈！要赶紧了，要不然秋梦就被人家抢走了。喂喂，别走啊！我是说真的，吴戈，你这臭小子，你还要秋梦等多久？”

    “快点走！要不然等回去时天都黑了。”吴戈逃也似的向前赶去。

    “嘻嘻！我倒是看雪姐和吴大哥倒挺配的”，小娅打趣道。一扭头却看见雪姿越来越诡异的笑容，心叫不妙，干脆来个鸵鸟政策，眼一闭，将头往雪姿怀里一埋，什么也不管了。

    雪姿见小娅吓得一幅任由宰割的样子，心也软了。晃了晃小娅道：“怕成这个样子，谁叫你先来笑话姐姐的。”见小娅终于将小脸露了出来，这才解释道：“秋梦是村子里最美丽的姑娘，是几乎全村小伙子的心上人。只不过她很少和我们混在一起，所以你还没见过她。吴戈自三年前起就开始盯着她看了。”

    “她能有姐姐漂亮吗？”小娅不信地问道。像雪姿这种美人已是罕见，小娅不信这小村子里还能藏着一个比雪姿还漂亮的人。

    “呵呵，可能差不多吧！”雪姿显然不愿多谈这个问题。

    “秋梦是村里除雪姿外的第一美人。”一旁的大山解了小娅的疑问。

    “哦！”雪姿与其他村民不同，这点小娅其实早就看出来了。村里人不过都是些普通村民。即使如大山，吴戈等人，也不过是身手比常人敏捷些，力气更大些。但雪姿不同，雪姿身怀大陆一流的武学，雪姿和这些村民是属于两个世界的人。估计连村里人也看出了这点，所以将雪姿当成了三义村的特例。连青年人私低下口口相传的选美也把她排除在普通村里的女孩之外。不过那个秋梦既然能得她如此推崇，想来也是一个相当不错的女孩。

    “秋梦……”吴戈喃喃的念着这个名字，心里一阵热流涌过“也许，小娅和雪姿他们说得对。”

    四条人影消失在云雾缭绕的山间。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第六章

    史前文明留下的资料不是很详细，关于战争方面的更是少之又少，但就算是这样，那些资料给人们生活带来的好处也是难以估计的。加上勤劳智慧的大陆人民数千年来的不断总结，大陆的技术在许多方面都达到了相当先进的水平。例如作物种子的培育，水利灌溉，畜牧圈养，野生草药的药用，手工业……等等。如此，尽管在贵族的层层盘剥之下，老百姓要达到温饱却也并不是很难。于是当前的局面就这样稳定了下来：贵族们继续过着穷奢极欲的生活，老百姓则窝在自己的小天地中过着殷实而平静的生活。这两者产生交集的机会倒也不是很多。

    也因此，像大山和吴戈这样老往山中跑去打猎采药的人不多。毕竟，对普通人来说往这人迹罕至的山里跑还是有点危险的，生活还可以的情况下，谁会老跑这些地方？也就为我们的主人公留下了这生机勃勃，百兽闲得无聊拼命往大山的陷阱里钻，草药漫山遍野的等着吴戈采摘的可爱的群山。

    由于是第一次四个人一齐上山，众人打打闹闹，嘻嘻哈哈，收获反倒不比平时少。由于小娅一见到那些被大山陷阱弄伤的野兔呀什么的东西就囔着要给它们治伤，于是就被雪姿带到吴戈那边捡草药去了，小娅倒也帮忙捡了不少草药。雪姿一直称小娅是“工作热情远大于工作能力”，这下也无话可说了。大山可能是一个人在那边孤零零的闲得太无聊了，竟抓了一大堆兔子野鸡。一般这些东西都是重伤的塞袋子里，轻伤的关在一个筐子里。先是叫小娅来分，小娅将几乎全部的小东西都分到了筐子那一边，最后才依依不舍的将一只身体都冰冷的野鸡塞入了袋子。这根本没法放嘛！于是雪姿他们再也不让小娅接触这些小东西。当小娅再见到它们的时候，他们都是呆在盘子里一块一块的样子，于是小娅泛滥的爱心也就无从发挥了，老老实实把它们弄成了红烧兔子肉，堡鸡汤之类的东西。

    说到这些被抓的兔子，小娅觉得自己都不明白自己，怎么会一见到它们那可怜巴巴的样子就受不了。想当年自己也是群狼谷四狼之首耶，狼会对兔子怜悯么？这简直是对自己身为梁野多年江湖生活的绝大侮辱。所以在雪姿将小娅从可怜的兔子们身边赶走的时候，小娅并没有抗争，只是对那些兔子亮亮的渴望生存的眼睛心里祝福：可爱的兔子们，你们自己好自为之了。

    所以小娅这一天的工作几乎都是跟在吴戈身边采药，采药，采药……

    啊！终于要下山了！天已开始黑了下来。还是大山背后那个大筐，里面现在放满了药草。大山再将一张不知什么动物的皮毛扑在上面，再将小娅往上面一放。小娅就发现自己不断的下沉，下沉，下沉……最后整个人都被毛皮裹在厚厚的药草里面去了，药草上面只剩下一个脑袋转来转去的。以雪姿为首的三个家伙显然没想到有这样良好的效果，三个家伙围在筐边转来转去啧啧称奇。小娅显然不喜欢这个样子，但也没办法。如果这样的天色下让小娅自己走下山，明显是要求雪姿他们明天去山谷里找人嘛！吴戈背着另一个筐，手里提着那个袋子，口里只埋怨大山今天没事抓这么多东西干嘛，吃都吃不完。对吴戈的变化，雪姿和小娅都是欣喜地相视一笑。

    回村后先跟雪姿家和吴戈师傅打了个招呼。然后四人来到李大婶家，让小娅弄了一窝鸡汤和兔肉，烤了几个大饼，一个个狼吞虎咽吃了起来。听李大婶讲今天来的那些人都分到本村的几个富户家里去了，听说都是些不得了的人物。四人也没怎么在意。然后各自回家睡觉。小娅那个小屋，早就被大山吴戈他们几乎是拆掉重建了一个。新造的小屋异常结实，因为小娅一个孤身女孩子，总怕有什么人有不轨的企图。雪姿曾叫小娅搬她家去，小娅不知为什么死活不肯。弄得雪姿当时伤心了好一阵，其他人则是无可奈何。

    夜，月华普照大地，大地万物都铺上了一层薄薄的银光似的。小娅洗了个舒舒服服的热水澡后，将小屋的窗子打开，欣赏着外面漂亮的夜景。

    “今天真是过得有意思呢！以后也一直就在这里住下去吧！”小娅正想着，眼角却瞥见不远处吴戈的身影一闪而过。这个时候他干嘛去呢？小娅疑惑大起，多年形成的习惯，小娅也偷偷摸了出去，跟在吴戈后面。

    远远的，看见吴戈趴在小树林边的一窝草丛间，小娅来到了他身边。吴戈回头看了小娅一眼，没理会她，又向前看去。吴戈这一回头，小娅不禁大吃一惊：只见吴戈双目通红，手脚微微发抖。到底怎么回事？小娅也向前看去，这一看，不由看得面红耳赤，心道难道吴戈有这种爱好？

    树林中，月色下，一对男女正拥吻在一起。热烈的喘息声，抑制不住的娇吟声一阵阵的传出来，冲击着吴戈的心房。

    当心里深深爱着却从未表白过的女孩在别的男人手下婉转娇吟的时候，怎么办？

    那女孩就是秋梦。

    当自己满心欢喜下定决心准备向心爱的女子告白时，却突然发现秋梦倒入了另一个男人的怀抱。现在到底怎么办？

    吴戈很想冲出去，拉过秋梦，指着那男人喝道：“她是我的女人，你给我滚。”

    那个男的吴戈见过，他是常相国的公子——常秋，就是今早来人中的一个。

    常秋的名声整个唐国都知道，他是洛川最有名的花花公子。

    这些都不重要，重要的是：秋梦知道他是花花公子常秋吗？

    吴戈很想说不，想说秋梦不知道。

    这显然只是自己骗自己。

    然而刚才李大婶在吃饭的时候已清清楚楚说了：全村人都知道，常秋公子和夏王府的李公子来了。

    再一想刚才秋梦出门时一脸喜色的样子和密布红晕的俏脸。

    吴戈心里隐隐发疼，钻心般的疼。

    秋梦！仅仅才一天时间，你就倒入了他的怀抱么？

    如果冲出去，自己算什么？

    算了吧！

    吴戈拉了不知怎么也跟来还在发愣的小娅就要走。

    “什么人？”一声暴喝响起。常秋的剑已指到了吴戈的颈项前。

    好快的剑！好帅的身法！

    蓝幽幽的剑芒在常秋的手中不见半死抖动，映照着常秋英俊非凡的面庞，和如山般挺拔的身躯。吴戈原本还算英俊的面容在常秋的威压下竟显得有些……猥琐！

    还呆立一旁的秋梦眼光变得再次迷离起来。

    那是只有见到自己心爱的男人时才会显露的眼光。

    吴戈极力顶着眼前之人传来的重重压力，眼光却牢牢盯着秋梦。看清楚秋梦的眼光后，吴戈的心直往下沉去。

    “是吴戈，小娅，你们怎么会在这？”秋梦叫了起来，忽然想起他们可能看到刚才的情形，脸一红。

    “我们……我们是来赏月的”，小娅赶紧在旁边补充道。对常秋这种人来说，杀个平民根本不算什么，小娅怕常秋真的一剑刺下去。

    常秋犹豫了一会儿，见眼前两人似乎也是一对偷偷出来幽会的小情人，终于把剑放下。

    “走吧！”小娅拉了拉吴戈的衣袖。

    “你知道他是谁吗？他不可能真心待你的！”吴戈还是定定的看着秋梦，把心里话说了出来。

    常秋脸色一变，似乎就想拔剑，想了想，还是没动。只是冷冷的看着吴戈。

    秋梦看了看常秋，又看了看吴戈，低头轻声道：“知道！我知道他有很多女人。但是我就是喜欢他，他说他会对我好的。我不想一辈子跟个普普通通的村夫在一起。”

    吴戈血色褪尽，瞪蹬蹬退了几步，几乎站立不稳。哑声道：“我想不到你是这样的女……”

    “你说我应该是怎样的女人？”秋梦也激动了起来，打断了吴戈的话，逼问道：“你知道二十年前方圆两百里内最美的姑娘是谁吗？”

    吴戈和小娅都一楞，不明白她为什么突然这样问。

    “是李大婶。”秋梦激动的叫道：“我不想变成那个样子”。

    吴戈和小娅彻底呆住了。李大婶二十年前是个大美女？

    “好了好了，你们两个，可以走了。”常秋冷冷听了半天，终于不耐烦道。转身过去揽住了秋梦的腰，又冷冷向吴戈道：“你喜欢秋梦是不是？很可惜！你不配。秋梦留在这里只会变成一个普普通通的村妇。我能让秋梦在二十年后还像现在一样美丽。你能做到么？”

    吴戈原本激动的脸孔突然显得无比冷静。他一言不发，拉了小娅就外外走。

    走了好一段路，小娅轻轻问道：“我还是不明白秋梦和常秋会是什么关系，常秋会娶秋梦么？”

    “情妇”，吴戈的话语显得无比冷酷，嘴角露出一丝嘲讽的笑，那笑像是讥笑，又有点像是苦笑：“常秋会在他领地里弄个庄园把秋梦养起来，他以前一直是这么干的。”

    月光如水，村外的巨石上，吴戈静静的坐在那里看着天上的月亮。他的背影显得那么孤寂和落魄。

    “还在怪秋梦么？”小娅静静的坐在吴戈的身后，担心的看着吴戈。

    “不，每个人都有权选择自己的生活道路，秋梦不过是做出了自己的选择罢了，尽管我并不认同他的选择。”吴戈情绪低落的说道。

    一直以来，和朋友们平平静静快快乐乐的生活下去就是吴戈的目标。这一夜，吴戈才突然发现，要达到这个目标原来也并不容易。秋梦被抢走了，总有一天雪姿也会走的。小娅呢？不知为什么，吴戈心里总有一种感觉：小娅也是不属于这里的，她不属于任何人，任何地方。小娅的眼睛总是蒙着一层如梦幻般的雾气，让人看不透，抓不着。或许雪姿走的那一天就把小娅带走了吧？最后只剩下自己和大山两个在这个贫瘠的小村庸庸碌碌的生活一生。或许数十年后，当自己满身疲劳回自己那破旧的小屋，在昏暗的灯光下回忆起这无忧无虑日子时，满是裂纹的糙脸上会露出笑意，昏黄的眼珠里会落下泪水吧！

    这，就是我未来的生活吗？这就是未来的我吗？吴戈的眼睛湿润了，仿佛现在自己就是那个在破屋里默默回忆的老人。

    瞧着吴戈越来越低落的情绪，小娅也越来越担心。这家伙不会想不开吧？再仔细一看，天哪！吴戈哭了！想着吴戈数年的苦恋换来这样一个结局，小娅也感同身受，难过起来。

    “喂！我有一个天大的秘密要告诉你哦！”小娅好像突然想到了什么办法，兴高采烈的拉了拉吴戈。

    吴戈闻言抬起头，愕然看这小娅兴奋的脸，心道我在这里哭得这么伤心，你还这么兴奋的样子，也太不给面子了。

    “你跟我来”，小娅拉着吴戈就往村里跑，吴戈没法，只好跌跌撞撞的根在后面。

    一会儿就到了小娅的小屋旁，小娅拉着吴戈在屋外一块青石上坐下，认真说道：“你先在这等我一会儿。”说完就跑屋里去了，只留下吴戈莫名其妙的坐在石头上东张西望。

    月光下的小屋显得那么孤傲，宁静，恍惚间，小屋好像变成了银色的宫殿，月亮的光华似水纹般隐隐流淌在这宫殿周围。不就是一座普普通通的小屋么，怎么会给人这种奇怪的感觉呢？吴戈用力擦了擦眼睛。

    宫殿门打开了，银色月光下，一个只有在最深最美的梦里才会出现的美人儿笑盈盈的站在自己面前。真的做梦了么？吴戈贪婪的瞅着眼前的美梦，眼睛动也不敢动一下，好像生怕动一下这美人儿就会消失似的。

    “喂！”美人儿伸手在吴戈眼前晃了几下。

    “好疼，是真……真的！”吴戈抬起手用力咬了一下，手臂上渗出血迹。

    “你……你在干嘛？”小娅吓了一跳。

    “没事，你就是星月公主？小娅就是星月公主？”吴戈问道。不知为什么，无比的震撼之后却是前所未有的平静，自己甚至觉得这都是理所当然的。也许，在第一眼看见小娅开始，潜意识里就知道有一个这么震撼的结果吧！吴戈感觉灵魂好像从身上剥离，在旁边以另一个角度观察着自己。

    吴戈异乎寻常的平静让小娅也是稍一愣神，接着眼珠一转，调皮的说道：“美丽动人的星月公主殿下邀请你赏月哦！不知吴公子赏不赏脸？”

    “敢不从命？”吴戈也装模作样说道。接着两人一齐大笑了起来，方才不愉快的事好像变得过了一个世纪般遥远。吴戈现在才发现，小娅的笑声竟是格外的动听。难道她平时连声音都要掩饰起来么？

    “我们去外面走走，有我这么个大美人陪你，现在不怎么觉得伤心了吧？”小娅大言不惭地说着，拉了拉吴戈的衣袖，领头向外走去。

    “星月殿下，你怎么会跑到这个地方来呢？”吴戈问道。现在他还如行在梦中，和传闻中的星月公主一起散步让他的心脏猛跳。

    “我的传闻你没听说么？基本上事实和传闻差不多。”星月淡淡说道。

    “哦！”

    看着星月淡雅自若的神情，吴戈突然发现自己连正常说话都有问题。是自卑么？有一点吧！星月公主的美是不属于人间的，不是任何人可以独占的。吴戈突然又想到了秋梦。有一段时间内，秋梦在自己心里也是占着女神般的地位的。然而今日，秋梦却成了一个贵族公子的情妇，成了常秋的玩物。难道仙子般的星月公主有一天也会躺在某个男人的怀里么？也许那个男人是当世第一等的英雄罢！可是，可是……为什么那个人不能是自己呢？

    吴戈的手渐渐握紧。

    吴戈看着像美丽精灵般行走在月色下的星月，好像感觉她离自己越来越远，越来越远，终于成了自己永远也触摸不着的天上星辰。

    真的永远只能如此看着么？为什么就不能把她抱在怀里悉心呵护？为什么自己就不能成为她深深依靠的爱人？

    吴戈发现心里的火星燃烧起来，越烧越旺，越烧越旺，终成谁也扑灭不住的燎原大火。

    一个久违的声音在心里狂喊起来。

    无尽的权利！无数的金钱！我要天下再无一人是我敌手！我要天下人如常秋之辈匍匐我脚下舔我鞋底！我要天下美女如秋梦之辈哭喊着求我宠幸。我要星月乖乖的在我怀里撒娇。

    吴戈看向星月的眼里透出了摄人的光芒。

    星月绝没有想到，她小小的一个安慰行动，造就了以后一个盖世霸主出来。

    强者？

    什么样的人才算强者？

    大陆上的强国首推天圣国，其后诸国依次是：东南华国，北方汉国，南方洛国，东部唐国，西方霸国，然后就是次一级的南方联盟，南北两藏，楼兰，越，丹，西南百族……

    这些国的国君就是这个时代的强者了。

    民间势力比较出名的有：黑道三大势力，白道八派联盟，魔门八宗，十大镖局，四大杀手组织，三密地，五剑派。

    还有不能不提的就是各国在暗地里收买了无数高手，或是经过数百年力量积累的世家贵胄，权臣名将。这些势力甚至比上面那些黑白两道的大门大派还要可怕，只不过他们较少插手，或只是暗地里插手江湖事罢了。

    这些力量的掌握者地位丝毫不比那些国君差多少。

    在这些武林势力之上还有四个高不可攀的存在：白道圣地潇湘雨谢，黑道圣殿魔师宫，天圣国的嘉兰神殿和云深不知处的云中山城。

    那我要成为什么样的强者呢？

    吴戈仔细思索着。

    江湖势力的宗主虽然过得逍遥，但他们的许多力量只能在黑暗中存在。无论在哪个地方，他们都必须和当地的掌权者搞好关系。

    我不要成为这样的人。

    那么，否定这个。

    在我的地头上，我要看谁不顺眼就干掉谁。

    这好像是只有强国的国君才能做到的事。

    圣，华，汉，洛，唐，霸……

    霸国？

    吴戈的眼睛亮了起来。

    霸国西为两藏，南为生活在丛林中的百族，北为沙漠，东面仅与天圣国一国交界。除此之外周围的都是次一级的小国，受他国势力的干扰最小。

    听闻霸国现任国主狂妄无比，天圣国早就看不顺眼了。

    这就是我的机会！

    西去霸国，在军中建功，成为霸国权臣名将，然后弑君篡国，成为霸国国主。

    但霸国的力量根本无法与天圣国抗衡，无法打开东去之路，也就永远无法参与大陆诸国争霸。

    如果以霸国为基地征服南北两藏和西南百族，那会怎么样呢?

    就算那样也还是会被天圣国牢牢堵住。

    就凭西部那样一块密布雪山，沙漠，原始森林的土地，霸国永远无法击败天圣国。

    还是不行啊！

    如果出西海岸击败海峡对面的印月国，逼他们割让出一块富饶的土地，再顺海峡南下征服东南群岛上的那数十个小国，那又如何？

    那样的话，天圣国有难了！

    霸国军队是大陆上最强悍的军队之一，平均战力比天圣国还高。再加上一个富饶的后方的话！哼哼！在我这个无敌统帅的带领下，一定可以击败天圣国。

    所以现在最关键的问题是：

    我要怎样才能成为一个无敌统帅？

    说白了，其实只需要两样东西：武学，谋略。

    吴戈的眼睛锁定了前面的星月。

    以星月公主的地位，肯定能接触到最高深的武学。

    但也决不能太依靠星月。如果太依靠星月的话，那么以后即使统一了全大陆，也永远无法成为星月心中仰慕的英雄，也就难以占领星月的心了。

    毕竟，一个自己一手培养出来的小弟，即使那个小弟最后变得多厉害，你会有惊叹，有夸赞，但很难产生爱慕之情。

    特别是对星月公主这样高傲的人来说。

    所以这一次，也将是唯一的一次，自己向星月求教。

    在这之后，自己一定要给星月一个又一个意外，让她由惊叹，到渐渐看不透自己，再到看英雄那样仰慕自己。

    还有，一定要进洛川帝都学院学习，那里有自己需要的系统的知识。

    要达到这个目标，就不得不利用一下雪姿了。

    雪姿的外公就是帝都学院的校长，雪姿的父母是逃婚逃到这里的。

    雪姿一定能帮自己进帝都学院。

    如果星月知道吴戈在这短短的几分钟时间内就定下了自己的争霸之路，肯定现在就对吴戈仰慕不已。

    而之后，吴戈也确实就是一直按这条路走下去的。

    此时，吴戈只是想着怎么求星月给他弄几门绝学。星月也不知道日后的霸主正在打自己的主意。她还只是乐呵呵的想着拉吴戈去赏月，让这个好朋友排优解怀而已。

    “星月……”

    “嗯？”

    “我想学武技，想学最强的武技。不知……？”话语简单有力，后面疑问的中断里带着强烈的渴望。

    这是吴戈能想出来对付星月最直接，最有效，最有可能达到目的的问法。

    那就是：毫不掩饰，干干脆脆的说出自己的渴望。

    “真地想学？”星月公主停下来兴致勃勃地看着吴戈。

    “是的”，吴戈看着星月，心里怦怦直跳。他知道，这样去要求学别人的功夫是很无礼的。各家的武学都不会轻易外传，星月自己恐怕是不懂什么武功的，自己这么问简直是要求星月去哪里给自己偷一本绝学来，是不是太过分了？

    吴戈准备迎接星月接下来的问题，比如：你学武功干嘛？是不是想杀人放火？

    好象许多人传功前都要这么问一问的。

    “没问题，我来想一想给你学什么好。”回答又干脆有响亮，说完，星月就托着腮帮子想了起来。

    吴戈听得简直快要哭出来了。天下怎么有如此……如此豪爽的女子。这份豪爽安在星月身上却又是另一种惊心动魄的诱人。自己先前的猜测竟显得那么小肚鸡肠。看己不但要在本领上奋起直追，在精神上也要提到和她同一高度才行。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第七章

    星月向来对倭国的刀法向来极为欣赏。

    倭国刀法至狠，至辣。往往是刀光一现，敌人就已被一刀两断。而此时，被断之人往往还没有发觉，当他们开始动的时候，他们才发现，自己的一半身体就那么掉了下来。

    面对倭国的刀法，需要有直面死亡的勇气。倭国的刀法蔑视生命，包括敌人的生命和自己的生命。那是意图斩尽天下一切生机的刀法，比魔门武功更狠，更绝。

    魔们的武功只能用“毒”来形容。

    星月记得第一次见到倭国的刀法是在东海之滨的月牙湾，那是梁野孤身行走江湖的第三年。

    当他见到那一片凄迷的刀幕时，他立刻就被那银色的刀光迷住了。白光扇形扫过，生命犹如被收割的杂草般一片片的卷进去。后来他才知道，那叫断水流刀法。使刀之人是倭国断水流第一高手。

    梁野实在不明白，一个倭国断水流第一高手，为什么会跑到大陆来屠杀无辜的渔民？

    梁野想问点什么，却什么也说不出来。他只好捡起了地上的一把断刀，指向了那个断水流第一高手。

    梁野使的是西北荒漠中流行的一种刀法：狂沙刀法。

    刀气如万里黄沙上的烈阳，蒸干敌人身体里的最后一滴水分。刀光如沙漠里的狂乱的风暴，无孔不入，无可抵御。

    狂沙刀法重在狂，乱，爆三字，那一刻，梁野的狂沙刀发挥出前所未有的威力，那是只有真正的沙暴才能拥有的威力。那时起，狂沙刀才真正融入了梁野的六阳决。

    因为梁野看到了几个赤裸的小女孩的尸体，那扭曲的面孔，那血肉模糊的下体，那空白无物宁死不闭的双目。

    梁野宁愿永远不要炼成狂沙刀。

    一切言语都属多余，空中只剩下刀剑的啸声。

    最后一刀由敌人的肋下斜向上划过他的颈项，将那个断水流高手斜的划成两半。一切一切的悲愤都随这一刀而去。这一刀完成后，梁野力气尽失，跌坐地上，眼睁睁的看着周围数百具被屠杀的扭曲的身体，天地间只剩下血的呜咽。

    最后这一刀不是狂沙刀，而是临时取自敌人的断水流刀法。或许，对这种敌人，用这种刀法是再合适不过了。

    其后一年时间，梁野一直沿着海岸行走，见到这些人是逮一个杀一个。同时梁野也知道了，他们有一个共同的名字：倭寇。凡是倭寇所到之处，男的尽皆屠戮，女的先奸后杀，财物全部带走，房屋全部烧毁。

    其中有几次，梁野竟然被那些倭寇杀得落荒而逃。梁野一直在怀疑：这些人仅仅是海上盗贼么？怎会有如此多的超级高手堕落到作强盗的地步？

    莫非，这是举倭国全国之力发起的一项行动？甚至说，这是倭国的一项国策？

    大陆的这项疑虑到倭国舰队被汉国仓夜流击败后便渐渐不再有人提起。

    但倭国实力未损，倭寇依然猖狂，大陆的警戒心却已放低，倭国真的不再是威胁了么？

    星月讲到这里，声音渐至于无。仿佛停下来在思索着什么。空中只剩下风的声音。

    吴戈却听得彻底呆住了，心中只剩下一片苦涩。

    这就是一个十六岁的小女孩天天在思索的事情么？比起她来，自己天天在关心些什么呀？真像一陀无知的烂泥！

    “哎呀！我给你讲刀法，怎么扯那么远去了！”星月拍手道。比起刚才深思的样子，现在得她看起来就像另一个人。

    “我有个问题要问”，解决了心中的包袱，吴戈突然发现了一个极大的疑问。

    “什么问题？”

    “你说你四年前在行走江湖。四年前你不过是一个十一二岁的小女孩，怎么独自行走江湖？没被人卖掉就了不起了。”

    “我不早就说了，我是男的，真正的名字叫梁野，曾经是一个高手中的高手……”一提到这件事星月就有点烦。

    “男……男的？”吴戈变得结结巴巴起来，指了指星月的胸口道：“你说你是男的，你敢把那里给我看一看？”

    “啪”吴戈脸上多了一个鲜红的掌印。

    “不……不是我打的”，星月愣愣的看了看右手，又看了看吴戈脸，左手伸出又白又嫩修长的像玉葱的指头指向自己的右手，结结巴巴道：“它……是它打的。”

    “我相信你的鬼话才有病”，吴戈懊恼得摸着右脸。

    “好啦！别生气了！谁叫你乱讲话的？本公子现在是女儿身。有些行动像女人是很可以理解的！”星月毫无愧色铮铮而谈，一边掏出一个瓶子就把里面的药往吴戈脸上抹。

    “嗯！”吴戈本待回应几句，却被星月凉凉的手指在脸上抹来抹去，那细腻嫩滑的感觉一下犹如电流般流遍他全身，脑子轰得一下，身子一软，一下子只知道闭着眼睛舒服的哼哼叫，再说不出一句话来。

    星月看吴戈脸上被她涂得一塌糊涂，看着看着，忍不住咯咯笑了起来。

    脸上的手拿开了，吴戈只觉一阵空虚，几乎忍不住把那可爱的小手又抓回来。睁眼看时，却又看见星月那如花笑脸，不禁又是一阵发愣。

    “喂……”，星月对周围人这种动不动就发愣的情况显然有所不满，使劲叫了一声。

    “嗯？……”吴戈被叫醒了。

    “刚才给你讲了断水流刀法和狂沙刀法，现在我再来给你讲影之一流的刀法和南方的水月刀法”。

    “我觉得你给我讲了半天故事，听是蛮好听的，可惜没什么用！我听了半天也还是什么也不会”。

    “笨蛋！我是在给你心里种下究极刀道的种子。想学心法招式还不容易？但想听一听本姑娘这么些年的心得就没这么容易了。我不是什么时候都有心情来讲的！”

    “你说‘本姑娘’？呵呵！承认你刚才是在胡说八道了吧！你要敢说你是是男的，我就承认我是女的了！”

    “闭嘴，上课不要走神！”

    “你老说你的武学心得，可你连不会武功的我都打不过。我怎知你不是在兜售你的故事？虽然坐在这里听你讲故事感觉确实不错！”

    “好！你去找两根直一点的树枝来，我们就比划比划。”

    很快，吴戈就找来了树枝。两人对面而立，星月轻捏剑决，如仙子般俏立月光之下。吴戈手持树枝当刀使，就那么持刀扑了上来。星月手中树枝轻晃，在身前布下一片剑影。然后……

    “扑”，吴戈将星月扑翻在地。

    “星星，好多好多星星”，星月两眼还在转个不停，嘴里喃喃说着胡话，看来被撞得不轻。

    吴戈搂着星月柔软纤细的腰肢，一下子竟舍不得放开。

    好一会儿……

    “喂！笨蛋，还不起来？”

    于是吴戈老老实实，依依不舍的爬了起来，还一边质问道：“你不说你很厉害吗？怎么这样就被我打败了？”

    “你……我布下了三重剑气，然后在你全身刺了二十七剑，最后拿剑指着你的咽喉。你竟然还是不要命的扑过来，还好意思说你厉害？气死我了！”想起这事星月就火大。

    “有……有这么厉害吗？”吴戈摸了摸头。

    “哼！今天不教了，明天再来。我睡觉去了，啊……好困！”

    六天后，夜黑风高，伸手不见五指。

    三义村，小娅的小屋里，吴戈和小娅两人对坐桌前，桌上一盏油灯忽明忽暗……

    “[独孤九刀]是我在武学上除[六阳决]外的另一项伟大成就……”

    “[独孤九刀]？这名字好怪！”

    “噢！[独孤九刀]取自上古传说中的另一套武功[独孤九剑]。[独孤九剑]是上古传说中最神奇的武功之一，传言可破天下所有兵器，共分九式。更不可思议的是，这九式居然是按兵器划分的，分别为：破剑式，破刀式，破掌式……以无招破有招，天下武功漠可抵御。据我研究，要破这套武功最好的办法就是把刀当剑使，把剑当刀使。让敌人用错招式。但还有一个问题就是：不知破剑式能不能破刀法？所以更好的一个办法就是马上找村里铁匠打一件敌人想都没想到过的兵器，让敌人为这件兵器的分类弄得头痛无比甚至精神分裂……”

    “那你的[独孤九刀]呢？”

    “独孤九刀很简单，一是将使刀的动作分解为最简单直接的九个动作。这九个动作不但可以以最短的时间，最凌厉的杀意攻向敌人九个不同的部位，而且要求任意两个动作都可以最顺畅的连接起来。二是要在第一时间看破敌人最弱的一点，以己身最强的攻击从敌人最弱的一点突破。这第二点要求倒是跟独孤九剑差不多，真不知前人是怎么做到的？好了！我的课差不多全讲完了，剩下的就看你自己了。”

    “讲……这就讲完了？”吴戈傻了眼：“可我好像还是不会武功啊？”

    “不要着急嘛！刚把武学的种子种下去，还要等他慢慢发芽呢！”小娅喝了一口水，慢悠悠说道。

    “噢！还要等他发芽？那个……小娅，有一件事可不可以拜托一下？”

    “没问题，说。”

    “好久不见星月了，可不可以让她出来聊一会儿？”

    “你找她干嘛？”

    “这个……”

    这时小娅的戒指响了，适时解去了吴戈的尴尬。小娅听了听戒指的声音，神秘一笑，叹道：“想见星月公主是不是？好吧！今天也将是星月最后一次在人前出现了。你先出去等我”

    吴戈退到屋外，捉摸着小娅最后一句话，怎么想也想不明白。

    门响了，星月招呼了一句：“跟我来”，转身就向村外走去。吴戈连忙跟了上去，心想她到底在弄什么玄虚？

    两人到了那片林中空地，星月找了一块干净地坐下，自言自语：“也该到了吧？”

    一片漆黑的世界，一个黑色的物体无声无息的越过茫茫天际，向这边驶来，然后停在了林子的上空。吴戈也好像感觉到了点什么，迷惑的看着黑色的空中，却什么也看不到。

    “Hi，亲爱的露儿小姐，想死我了，来，给风陵哥哥抱一抱”，一阵阴阳怪气的声音响起，吴戈突然发现林中多出了几个人，其中一个黑影一出现就向星月奔过去，却立刻就被另一个黑影踏翻在地。

    “叶子，狂狼老二，历邪，还有莉儿和雪儿，哇！怎么大家全都来了！莉儿的飞行器怎么没降下来？”星月欣喜地冲黑影走了过去，途中轻轻巧巧却又是恶狠狠的踩过地上的风陵。

    “啊……”凄厉的惨叫响起，吓得吴戈一震，其他人却毫无反应。

    群浪谷群小又叫又闹抱在一起。

    “梁野哥哥，人家好想你啊！呜……”叶子一下扑倒星月怀里哭了起来。

    “别哭，别哭”，星月拍着叶子妹妹的背。

    “天哪！风陵他们果然没吹牛，老大你变得比我想象的还漂亮”，莉儿和小雪两个惊奇的在星月身上东敲敲，西摸摸。弄得星月脸红不已。

    “老大，对不起了，你在洛川的事我们也听说了，等我们去救你的时候，你却已经逃走了。吃了不少苦吧？”，历邪还是那懒洋洋的声音。不过历邪会说出这种关心的话语，却也叫其他人微微一愣。

    “哈哈哈哈……老大被逼婚！一想起这个我就觉得有趣。”莉儿和雪儿两个没良心的竟然大笑了起来。

    “别，别笑了”，星月有点恼羞成怒，叫道：“莉儿，东西呢？飞行器停在哪里？”

    “最新飞船莉儿三号”，莉儿傲然道：“停在天上。”

    “啊？那我怎么上去了呢？”星月苦恼道。

    闻言，历邪和狂狼同时露出苦恼的神色，莉儿和小雪却是诡异一笑，风陵却是得意地跳了起来。

    “小叶子……”星月正要问叶子是怎么回事，心里暗暗猜测众人神色怎会如此奇怪。却发觉自己被一只手一圈，不知被谁楼到怀里，腾云驾雾般向空中飞去。

    下一刻，众人出现在飞船灯火辉煌的内部。历邪手里还提着吴戈。

    刚一站定，星月就从风陵手里跳了出来，指着他气道：“谁，谁指定了你带我上来的？”

    “大家一致同意的呀！唉！好舒服，只是没想到这么快，早知叫莉儿停远一点了。”风陵无辜的说道。

    叶子拉了拉星月，小声道：“对不起啦！历邪和老二跟风陵打赌打输了，莉儿和小雪又收了风陵好多东西，风陵哪里有正好有我早就想要的几颗珠子，所以……就让风陵抱你上来了，反正你也没吃什么亏啦！”

    “所以你们几个就把我卖了是不是？”星月有点恼了，接着突然又是笑吟吟道：“不要紧，反正我马上就要恢复成梁野了，到时候一定把风陵，历邪，老二你们几个打成猪头。”

    狂狼傻了眼：“为什么我也要挨打？我什么也没做呀？”

    “哼！没有理由，这些天来你看我的目光也不大对头。”

    “谁叫你长成那个样子？明知你是梁野投胎转世也还把我们迷得半死，早知道按原计划把你记忆抹掉好了！”风陵嘟囔着。

    “风陵，你再说什么？”

    “没，没说什么，呵呵！”

    飞船里灯火辉煌，最引人注目的却是大厅最远处角落里的大维生箱，里面泡着的就是用那颗人鱼之珠剩下的能量培养出的身体了。星月脸上满是掩饰不住的笑容，终于可以堂堂正正见人了！

    星月走向维生箱，想看一看莉儿到底帮自己培育了一个什么身体。却没发觉身后的历邪，风陵几人同时露出了怪异的笑容。

    “莉儿！你给我过来……”看清楚维生箱里的人后，星月气得半死，大声叫道。

    “莉儿在”

    “这这这……这是怎么回事？怎么还是女孩？”

    吴戈正被这莫名其妙的地方弄得头昏脑胀，闻言也好奇的看去，这一看，吴戈又是惊得目瞪口呆。

    一个美目紧闭的女孩儿在卫生箱绿色的液体里飘着，那睡梦中甜美的笑容就像是等待王子吻醒的睡美人。

    “呵呵！没弄错，这就是你要的梁野呀！”莉儿无辜的眨眨眼睛说道。

    “可是……”

    “没办法，你那珠子里出来的好象都是这么漂亮。可里面的确确实实是男孩”，小雪同情的叹了一口气。

    “我要重新弄一个……”

    “不行了，那珠子里面奇异的能量全用完了，再也生不出东西来了。”莉儿遗憾的说道。

    “不要紧的梁野哥哥，到时候我帮你弄一个造型，保证你变成一个天下第一帅哥。”叶子妹妹搂着星月安慰道。

    “那……也只能将就了，开始吧！”星月无奈道。

    众人肃容，原先嘻嘻哈哈的样子仿佛全变成了上辈子的事情。历邪正色问道：“老大，真的有必要冒这个险么？‘元神出窍’境不过是理论上的存在，一个不好可能就……”

    所有人都狠狠瞪着星月，似乎怪他不把危险当回事。星月却突然感受到那眼光中满是平时发现不了的关怀与温柔，心头一阵感动。

    “这是我修炼六阳诀以来最重要的一次试验，如果成功了，我才有可能再做突破。历邪，相信你也感受到了吧？那一股神秘力量的存在。”星月淡淡说道。

    历邪一震：“什么？你说那个？你也有感觉吗？我还一直以为是幻觉呢？”

    “你们到底在说什么？”雪儿不解的问道。

    “当冥想到物我两忘的境界时，偶尔能突破天地力量的束缚，感受到那宇宙中永恒。就是那个时候，我感受到了这个世界上一股神秘力量的存在。”历邪的声音变得低沉起来。

    “这股力量冷冷的，却又是密切关注着这个世界的人们。关键是，我们根本感觉不出他对我们有无恶意。不过至少，在他们那里感觉不到任何对我们的关心和善意。”星月的声音满含着对未知事物的恐惧。带得一群听的人也不安起来。

    “这跟我们现在要做的是有什么关系？”叶子颤声问，她最关心的还是眼前的老大，其他的都似乎太远了。

    “群狼谷聚集的都是我们这一辈中最优秀的几人，将来如果那股力量要对我们不利的话，能对抗他们的首推我们群浪谷。而如果我们总是停留在常规武学范畴内的话，我们永远也别想和他们对抗。所以我的‘六阳诀’必须往传说中的境界再做突破”，星月说道。

    “哇！不愧是我们老大！”叶子，小雪，莉儿同时露出崇拜的目光。

    “所以你在掉下血池的那一刻才冒着生命危险做了那样的选择？所以才变成现在这个样子？”风陵正色问道，脸上再看不出一点轻浮之色。

    “呵呵！不要只把我想得那么伟大！群狼古闭关的时间快到了吧？你们哪个没有为练功走火入魔那么个七八次？”星月笑道。

    众人同时轻笑起来。

    由于群浪谷中人的武学全部都是自创，出点差错在所难免。所以群浪谷每年都要闭关一段时间，众人排除一切外务的干扰，专心精研新的路子。平时许多不敢尝试的地方都在这个时候试验一遍，一旦出了问题就由旁边几人联手拨乱反正。几年下来，每人走火入魔的次数最少也有个七八次。

    “那就开始吧！只要你们帮我把六阳诀运到第十重，我就有办法恢复成梁野了。”星月道。

    于是，史上第一次人工借尸还魂开始了。

    “好帅！”三个女孩眼睛都变成了心形。

    乌黑的头发用一根发带束起。原本嫌柔和的面部线条在亮闪闪的双眸下显出另一种风味的刚毅。看来是弱不经风的身材裹在白色武士服下却如标枪般笔挺。再加上挂在身边的名刀和俊美异常的面容，出关后的梁野竟别具一番令人难以阻挡的魅力。难怪三个女孩看得两眼放光。

    “叶子，好样的，能把女娃娃似的老大打扮得这么有魅力。”小雪拍着手赞道。

    “梁野哥哥”，叶子妹妹两眼放光，看样子就想扑上来，却被莉儿一把抱住，喝道：“傻丫头，老大现在是男的，你再像以前那样会吃亏的。”

    梁野只有摇头苦笑了。

    “不对！”小雪像是又想到了什么，叫道：“你一叫梁野就让我想起了以前那个苯苯老大，要改名字。现在老大新形象新气质一定要配上新名字，一定要改名字。”

    “我同意”，莉儿立马附和。

    “可是……”，叶子妹妹还有点犹豫。

    “叶子……”，小雪和莉儿同时拉长声音叫道，摆明了是在威胁。

    “那……那好吧！改什么名字？”，叶子妥协了。

    “我不同意”，梁野坚决抗议。

    “三票对一票，反对无效！”

    “那还有他们三个呢？”

    “历邪，风陵，老二，你们谁反对？”

    “我们坚决拥护小雪老大的英明决定”

    “……”

    “好，现在我先来给老大取名字……”小雪得意地说着，谁知话还没说完，就被梁野淡淡的一句话打断了：

    “既然星月走了，我就叫星辰好了。”

    轻轻的一句话，不知为什么，却有着令人无法反对的力量。看着老大那如星辰般闪闪发亮的眼睛，小雪张了张嘴，什么也说不出来。

    “也许这就是老大的权威吧！”小雪这样解释。

    叶子妹妹：哇！梁野哥哥，不，星辰哥哥随便说句话都这么又帅又酷。

    至于吴戈那边，历邪几人老拉着他问老大这些日子情况，倒也不怎么受冷落。

    实验成功结束，身体也成功换成了。唯一有点奇怪的是，原来那个身体竟然凭空消失了。不过这都没关系了。在星辰（梁野）看来，这些日子就像做了一场梦般的不真实。或许，星月真的是另外一个人也说不定。

    无论是以前的梁野，还是后来的露儿，小娅，到现在换名为星辰，每个人都有他自己的性格和特点。然道练成第十重六阳诀竟把自己给练没了吗？性格竟然随着外表来变化！那哪个才是自己呢？

    一想起这些，星辰就觉得头痛。并暗下决心，以后决不随便这样弄来弄去，要不然自己迟早会疯掉，或许现在该找人发泄一下吧！

    轻弹刀尖，一丝难以察觉的笑意抹过星辰的嘴角，一个好听的声音在大厅里响起：

    “这些日子欺负过星月的人都站出来，我说过要把你们打成猪头的”

    刚出生的星辰在说星月两字的时候是那么自然，仿佛那根本是另一个人似的。更确切的说，非常像在称呼自己的妹妹。一股怪异的感觉不由在大家心头涌起。

    “谁？谁欺负她了？谁欺负星月了？站出来。”风陵也跟着瞎叫了起来。

    “就是你，风陵。”

    “我哪有欺负她了？”风陵委屈的说道。

    “风陵，历邪，老二，怎么样？你们一起上吧？”，没什么理由，就是想试一试现在武功到了什么程度。

    久违的，群狼谷众人终于再次领会到了群狼谷老大的霸气。小雪和莉儿看傻了眼，叶子甚至激动得热泪盈眶。

    看着星辰挑蓄的微笑，历邪，风陵，狂浪也是豪气涌起。狂狼甚至大笑起来：“老大你要能挡我三人联手十击，我就……”狂狼倒没想好就怎么样，后面的话就一下断掉了。

    “别‘我就’了，来吧。”星辰领头向外跳了出去。

    不知怎么，月亮竟在下半夜又跑了出来。月光下，林中空地，历邪，风陵，狂狼三人成品字形包围星辰。

    狂狼所说的十招之数并非信口词狂，群狼谷众人中原来的梁野或许比他人要厉害一点点，但面对和自己在同一档次的历，风，狂的联手合击，也就能撑七八招的样子。十招已是非常宽松的估计了。

    “叮”，星辰再次轻弹刀尖，奇怪的是，这一响却是悠久绵长，连绵不绝。在清脆的响声中，天上的月儿，漆黑的夜空，黑暗中摇摆的森林，以及站在这中间的星辰似乎成了一个整体，一个原本是完美和谐的整体。而这其中的历，风，狂，三人却似乎成了这个整体中多余的东西，遭到自然的排斥。

    这段时间来，身为星月的她一直钻研潇湘剑典和天魔册中关于音律方面的指示，这一刻终成功将它们融入武学之中。

    历邪三人同时感应到星辰的气势随自然之力水涨船高，甚至好像就能那么永远不停的涨上去。虽不知情况怎么会变成这样，倒也想到可能与星辰这些天来的领悟有关。三人心思一动，全力出手。

    四人周遭的空气不规则的动了起来，每一小寸的空气都如同军队中的一位小兵，千军万马的风元素在风陵的指挥下摆下一个又一个进攻或者防御的阵势。星辰知道，这是风陵以风魔法入武技最高成就的展现。在风陵的指挥下，这些风的精灵可以变成最强的进攻武器，又可以变成最坚硬的盾牌。而风陵就如同指挥千军万马的统帅，在外头冷冷得看着敌人被自己的军队一次又一次的冲杀，这种打架方法实在很适合风陵那专门偷懒的个性。

    “噢！一出手就是绝招么？看来还真瞧得起我呢！”星辰叹道。

    历，风，狂三人自然知道，以前的老大不过才练到六阳诀第六重就那么厉害了，现在一下子跳到第十重，怎敢掉以轻心？不过第六重到第十重的变化也并非那么可怕。第一重至第六重，武功就已基本成形。就如建一栋房子，房子已建好了，再往后不过是装修罢了。

    雪亮的刀锋在星辰手里轻轻震动，发出一阵又一阵啸声。啸声之下，原本乖乖听风陵指挥的风精灵们一下子慌乱起来。啸声如泣如诉，仿佛在告诉他们谁才是真正的主人。于是空中的风儿一下子分成了两派，分别在星辰和风陵的指挥下互相冲击起来。四人周围气场在这场争斗下严重扭曲起来，严重扭曲的气场下，星，历，风，狂四人的身影也变得曲曲折折，看得外面观战的几人特别是吴戈目瞪口呆。

    这就是真正的高手间的较量么？吴戈心神俱颤，在这股毁天灭地的力量面前，以前的那些烦恼都是那么微不足道。吴戈回忆起六天来星月跟他讲的每一个字，那每一个字都是他未来成长道路上的宝贵财富，他却非要等到见识到这股力量后才知道珍惜。吴戈暗暗自责。

    对星月，吴戈始终怀着一种自己也说不清的特殊感情。堂堂星月公主，每天干活累得半死后夜里还要辛辛苦苦给他传授这些年的武学心得。每天只要一看到星月那有点黑黑的眼圈，吴戈心里就有着说不出的感激和震动。对星月的感情使他连带着对星辰也有一份亲近之感。这一场战斗他自然是站到星辰一边。何况星辰在叶子将他打扮好以前根本就是一个漂亮的小姑娘，吴戈一开始还以为那就是星月呢！

    叶子妹妹自然是坚定地站在星辰一边。雪儿和莉儿也自然不希望又帅又漂亮的星辰被击败。

    历，风，狂三人若知观战的人全希望他们输，不知会作何感想！

    空气在两股力量控制下不断发生剧烈摩擦，空气中不时跳出火花和发出尖厉的嗤嗤的响声。见两人坚持不下，狂狼动了。巨剑劈开两人间四五米长狂暴的空间，水元素迅速在巨剑后形成的真空聚集，到星辰身前时，化作一层层水浪向他冲击而去，让星辰避无可避。

    历邪闭上双目，轻飘飘飞到空中，然后一指向星辰头顶点去。高度聚集的气束刺破狂暴的气场，硬是在其中开了一个指头大小的洞口。

    风铃别在腰间的软剑彪射而出，沿着气场中最薄弱几乎接近是真空的路径曲曲折折向星辰刺去。在吴戈等人看来，风铃几乎是围着星辰奇奇怪怪转了几圈，这才“依依不舍”的一剑刺出。只有风陵和星辰知道，这条其实才是他们之间的最短路径。

    这三人联手果然不同凡响，天下可以挡此联手一击得人恐怕不多。外面观战的叶子，小雪，莉儿不由担心起来，同时提聚功力，准备随时救援。

    吴戈正惴惴不安的看着，耳边突然响起一个清脆的声音：“吴戈，看清楚了！我就要使出拥有史上最强进攻力的刀法，这可是难得的好机会哦！”

    是星辰！吴戈精神一振，瞪大了眼睛。

    战场中原本淡淡的月光一下子变浓了起来。浓浓的月光中，一片白色的刀影如浪花般卷起。千百片纵横交错的刀影将历，风，狂三人同时卷了进去，刀光将狂暴的气场以及其他三人的剑气指劲割得七零八落，破碎不堪。刀光再起，将直径十几米的空地全卷了进去，十几米的空间中之间一道白光纵横。面对如此狂暴的攻击，即使是历，风，狂三人也只有暂时转入防御。而星辰则如柳絮般飘飘得粘在刀后面，看起来闲适无比，倒像是在散步般。

    刀光一展再展，终于逼得观战的几人也一退再退。“难道星辰比他同伴三人联手还厉害么？”，吴戈看得心神俱醉，心里暗暗为星辰高兴。

    下一时刻，刀光散去，四个人影出现在场中。天地一下静了下来，只剩下满天的落叶。星辰单膝跪地，喘息道：“行了，不打了，我认输。唉！打得真舒服！”

    其他三人则是愣愣的站在地上，好像还没反应过来。看得吴戈莫名其妙。

    良久……

    “你……你耍赖，哪有这种打法的，重来，我还没出手呢！”风陵气急败坏的叫了起来。

    确实，在第一时间就将力气用得七七八八，随后就是任人宰割了。真正的比试没有谁会这样找死，但星辰就是这样做了。风陵他们刚要反击，星辰就认输了。这就等于他们三个让星辰疯狂砍一阵，然后叫停，难怪风陵生气了。

    “好刀法”，还是狂狼客观一点。

    “臭小子”，历邪看着星辰砍完后那舒爽的样子，直恨得牙痒痒。

    “只要再过三秒钟，我们就能把他打趴在地上……”风陵还在那叫囔，特别是看到三个女孩又是看星辰看得两眼放光之后，他更觉得丢面子了。

    “狂狼，你说我撑了几招？”星辰笑眯眯问道。

    狂狼脸一红，支支吾吾道：“我又没数”。

    狂狼话还未完，几个女孩子都先扑向星辰。

    “星辰哥哥，你没受伤吧？”

    “老大，没事吧？要不要吃一颗我刚配出来的回气丹”

    “星辰老大……”

    见此情景，风陵羡慕得不得了，心想长得帅就是好处多，看来要想办法去做个整容手术了。

    唉！明明是星辰输了，但这场景怎么看怎么像是我们输了，怎会这样！历邪心里不服的叹着气。

    “啪啪啪……”，旁边突然传来一阵掌声。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第八章

    “好功夫！”一个满带磁性阴柔好听的声音响起，却是常秋的声音。

    来人正是借住在这里的那一帮贵族。村口这边打得这么热闹，他们当然不可能没有察觉。待见到星辰他们所显示的功力的时候，以李宇和常秋为首的一帮人自是暗暗吃惊。其实以他们的能力也只能看到一团白光里气劲纵横，但眼前这帮人是高手是确凿无疑的，又见群狼谷众人衣着并不怎么华丽，常秋不由起了招揽之心。

    “你是谁？”叶子妹妹不客气地问道。

    常秋只觉眼前一亮，一个穿粉红色衣裙的美女就那么俏生生站在自己面前，最为引人注目的是她那无邪而又大胆的眼睛。她那拿指尖指人的不客气的样子却是别样的可爱。常秋心思一动，又捉摸着要怎么把她弄上手了。

    “在下常秋，不知这位仙子姐姐怎么称呼？”常秋盯着叶子妹妹问道。

    “不要脸”，星辰，历邪，风陵，狂狼同时在心里大骂。

    “仙……仙子姐姐？”叶子愣了起来，群狼谷都是超级帅哥美女的组合，叶子除了风陵几句疯话外倒从未听过有人赞她美丽，眼下却听了这话后却是被眼前男子那毫不掩饰的目光看得心头怦怦乱跳，想到这里，不由幽怨的看了星辰一眼，似是怪他从未好好哄过她。

    “不好！”星辰心头一跳，常秋这花花公子的手段有多厉害他是见识过的，叶子妹妹又单纯得很，虽然可能性极小，他也有些担心，他可不想吴戈的悲剧重演。

    “这位是相国府的常公子吧？若是我们打搅了你们的清梦，这里先向你们道歉了。”星辰把叶子揽到身后，这才向常秋说道。

    看星辰这个紧张的样子，叶子觉得心里头甜甜的，躲在星辰身后偷看眼前这些人，方才的怨怼早抛到九霄云外去了。

    “你们先回去吧！”星辰向群狼谷众人说道。身为群狼谷的老大，他自然要考虑更多。他可不想常秋这帮人看见星辰他们几人聚在一起而联想到什么。群狼谷还不想引起天下各势力的注意。

    叶子虽不舍，但也知道星辰这么快叫他们走必有原因，也只好乖乖跟小雪和莉儿走了。历邪他们则是身形一闪，往另一个方向消失。当然，最后他们都会回到飞船上去。

    “咦？吴戈你怎会在这里？”星辰听见雪姿叫了起来。

    星辰这才发现雪姿和大山也来了，看来他们这一架把全村都吵醒了。眼前是这一帮大胆一点的年轻人，村民则在远一点的地方不敢过来。常秋旁边靠着秋梦，奇怪！难道……他们公然在一起了么？

    “雪姿，大山你们过来，等下我有话跟你说。”星辰向雪姿说道。

    “你是谁？”雪姿看着星辰，奇怪！眼前这人总觉得有种熟悉的气息。

    “吴戈。”星辰叫了声吴戈。吴戈连忙把雪姿他们拉了过来。既然和吴戈在一起，那么这就就是自己人了。于是雪姿他们虽是怀疑的盯着星辰却也还是乖乖的走了过来。

    “他就是小娅，详细情况等下再跟你说”，吴戈在雪姿的耳边轻轻告诉她，于是雪姿的嘴巴里立即犹如塞了颗鸡蛋，大张着嘴巴，眼睛再也无法从星辰身上离开了。

    那边常秋身边的李宇眼睛片刻也未曾离开雪姿的身上，看样子是即使在他身边打雷他也听不见，这时见雪姿两眼痴痴的看着星辰，直急得两眼冒火，拿眼一瞪星辰，叫道：“喂！你，说你那，一大早在这弄得震天响扰人睡觉，是不是故意跟我们过不去？”

    这明显是在找借口意图教训星辰。

    常秋眉头一皱，这显然跟他最初的打算不合，不过为了拉拢李宇到自己这一方，别的也只有先放一边了。唯一可虑的是眼前这个叫星辰的人武功深浅难测。不过后面跟了自己和夏王府的几名高手，问题应该不大。

    最近，李秋池和李秋日的争斗日趋白热化，常秋是属于李秋日一方，如果能拉拢夏王府的力量，那许多事情将好办多了。

    星辰也是暗暗皱眉，原本以为这位李宇公子不过是位痴情种子，没想也是这幅讨厌的贵族公子德性。

    “喂！李宇，你有毛病呀？人家都已先道过歉了。”雪姿喝道，这些天她也被这位李宇公子缠得够惨。

    李宇看雪姿还帮着星辰说话，狠狠的盯了星辰一眼，却没有回嘴。

    “那个……”星辰实在不想和这批人纠缠在一起，刚要告辞离开。

    “砰！”

    “哎呀！”一声尖叫。

    星辰发现自己被什么东西撞得头昏眼花，什么敌人这么厉害？能伸不知鬼不觉地潜到身边？或者，是什么暗器么？扭头一看，他呆住了。

    纤细柔弱的身子，雪般的白嫩皮肤，极其漂亮完美的面容，绿色长发，蓝宝石般漂亮的眼睛，尖尖的耳朵。这不是精灵么？一支精灵正怒气冲冲的捂着头瞪着他。

    “你这个坏家伙……”精灵尖细的声音叫了起来，忽然又停了下来，像听到什么恐惧的声音般，慌慌张张叫了一声：“先让我躲一躲”，说着就掀开星辰的衣服想往里面钻。可惜精灵虽是瘦小，星辰的武士服里还是放不下她的。星辰看她好像是要躲着什么，忙从戒指里取出一件披风披在身上，精灵见状大喜，抓着他的衣服就伏在星辰的胸前，还急急叫了几声。星辰忙把披风合上，然后她就老老实实呆在里面不动了。

    一众人看着这可称诡异的一幕，脑袋都还转不过弯来，精灵怎可能会在这里出现？常秋等一众贵族已打定主意要把精灵抢到手了。

    潇湘雨榭被公认为是超然世外的白道精神领袖，但只要插手了世间之事，谁又能真正超然世外呢？寒雨吟心里暗叹着缓缓飘落树梢。树下不知为何早已聚集了一批人。寒雨吟一眼就看出精灵族的仙雅公主就躲在其中一个人怀里，不由暗暗为这小东西感到好笑，难道她以为这样就能躲得过去么？

    “仙雅公主，我不过要请你到云中城作作客，你跑什么跑？”

    “是云中城城主飘云！”听得这话，寒雨吟心头一紧，心里却是暗暗担心。飘云性格怪僻难以揣度，若她坚持要抓仙雅回去那就不好办了。

    下面星辰，雪姿，吴戈，常秋等众人听到上面动静都抬头望去。几乎在同一时间，他们全都身体一振，呆住了。

    一个如无根之水般轻柔缥缈，一个如天上白云般孤高冷傲。两个绝世美女就那么一南一北虚浮在树顶上。完全吸引了众人的目光。

    如此丰神，如此气质，如此美貌，如此功力！两个人的名字在星辰的心里浮现出来。

    “潇湘雨榭的雨吟小姐？云中山城的孤云城主？不知在下猜错了没有？”

    寒雨吟心下却是暗暗惊异！想不到在这种小地方也有人能一眼认出自己来。她发现讲话之人正是仙雅精灵藏身之人，不由多看了星辰几眼。

    飘云却是二话不说，白裙下窈窕的身形一闪不见，离开树顶，一手就向星辰抓去。

    星辰像也没想，刀尖后划。功力聚成一连串高密度的小球密布刀刃之上。这是六阳诀之变形诀练成后产生的效果，能将功力灵活的聚成自己最需要的形状。星辰自知不是飘云的对手，而这种连续的球状分布则能最大限度的消耗敌人侵入的真气。

    飘云咦了一声，屈指弹在刀尖，气劲爆发下，星辰往前飘飞十几步落下，脸色转白。

    “你，你没事吧？”那个精灵总算有点良心，钻了出来拉着星辰衣服急声的问道。

    “没事”。星辰估计了一下，自己绝对捱不过飘云城主十招。况且这一架又打得有点莫名其妙。看来得找个调解人才行，至少也得问问是怎么回事。想到这里，星辰将目光看向寒雨吟。这才发现寒雨吟正目光灼灼盯着他，寒雨吟见到他求救的目光，微微一笑。

    “飘云城主，可否看在潇湘雨榭的面子上放过仙雅公主。何况这件事与这位小兄弟并无关系。”

    “哼！我飘云想要什么东西还未曾半途而废过。快把仙雅交出来，饶你不死。”飘云的声音就像她的人一样冷。

    “飘云你这个坏家伙，我知道，你不就是气不过雨吟曾胜过你半招，老想找她再打一架么？干吗老那我来当借口？”仙雅气愤地说道。

    原来是为了这个原因老要抓仙雅吗？寒雨吟讶然看着飘云，嘴角微微上翘，似乎想笑的样子。

    见此，飘云白皙的脸上微微泛红，恼羞成怒道：“是又怎么样，人说潇湘剑典是四大奇书之首，我就不信你的潇湘剑典真那么厉害。”

    星辰蛮有兴致地看着飘云红红的脸蛋，心道原来看来冷若冰霜，高傲如天上之云的白云城主其实不过是这么个不懂事的小姑娘么！看着晨风下飘云的衣裙翻飞，衣裙下窈窕完美的身材，白玉般透明看似吹弹可破的脸上微泛红晕，垂腰长发随风飞舞，星辰不由一时看痴了。

    “既然飘云妹妹有此心意，那雨吟就陪飘云妹妹比试一下好了。”寒雨吟微笑着说道。

    飘云一言不发，化作一道白光向寒雨吟冲去。

    “喂，喂，叫你呢！坏家伙”，星辰正要看两大绝世高手的比试，却被旁边的小精灵硬是拎着耳朵唤了回来。星辰不满的摸了摸耳朵说道：“你见谁都是叫坏家伙吗？”

    “当然，你们人类没一个好东西！”仙雅傲然道：“只有我们精灵才是真正的自然之子，可是大自然偏偏都被你们占领了。”

    “你太偏激了，人类中也有好东西，不，好人的。”星辰表示不同意。

    “你们每一个人都一看到我们精灵就想把我们抓起来，这就说明了你们不是好好东西。我看你也一样，是不是？”非常简单的逻辑，好像不好反驳。

    “这个……”星辰看着仙雅瞪着他的漂亮的宝石般的大眼睛和一动一动可爱的尖耳朵，说实话，星辰真得很想把她抓起来养在身边。

    “果然……”仙雅怒气冲冲的拍着透明的翅膀，飞到星辰头上拎着他的耳朵。星辰疼得哇哇大叫：

    “我又没真的抓你，你生什么气嘛？”

    “你的意思是说，我们要等真的被你们人类抓起来了才生气？”仙雅把星辰的耳朵拎得更紧了。

    “哎哟！我不是这个意思”

    “……”……

    “仙雅，你怎么会突然出现在这里的？”

    “我被飘云那个坏东西追得急了，然后感受到这里有一股强大的力量，接着就移到这里来了。我还以为那股力量是你呢，谁知你那么弱，连飘云都打不过”

    “天哪！天下有几个人打得过飘云城主？哦！刚才是有四个人在这里打架。”

    仙雅看了看星辰红通通的耳朵，稍微觉得有些歉意。扭耳朵是仙雅他们精灵族最重的刑罚之一，看来刚才她确实太过头了。

    “你耳朵还痛吗？”

    “你想干什么？”星辰警惕的看着仙雅。

    “别动”，仙雅轻轻的帮星辰揉着耳朵，星辰只觉得耳朵上又麻又痒。

    “这是表示歉意么？”

    “有一点吧！”

    “怎么会想到要道歉呢？”

    “我从没见过你这样的人类，没想到我欺负你，你一点都不生气。”

    “你也知道你是在欺负我了？”

    “嗯！”

    “我们确实对精灵作了好多坏事，就当我代人类向你们道歉好了。”

    “没想到人类中有你这样又漂亮又好的人！”

    “不是漂亮，是英俊，或者说，是帅”

    “漂亮”

    “帅”

    “漂亮”

    “……”……

    “他们好像打完了”

    “哎呀！飘云又输了！”

    寒雨吟和飘云看来打得挺惨，都是脸色苍白，看来都受了点内伤。星辰看雨吟向飘云城主说了些什么，然后起身告辞。

    “星辰，我要走了”

    “就这样上路，不要紧么？”

    “有雨吟送我回去的”

    “这……这就走了么？”

    “……”

    “再见”

    “再见”

    天色转白，东方的云彩变成了红色，雨吟和仙雅的身影消失在天际。星辰怔怔的看了半天，却被一阵欢浪的笑声惊醒。回头一看，正静坐辽伤的飘云面前，一个娇艳的红裳女子正肆无忌惮的大笑。飘云的几乎透明的脸色显出不寻常的红晕，明显处于走火入魔的边缘。

    “你是谁？人家正在辽伤，别在这大声喧哗”星辰跳到飘云身前说道。

    “哟！哪来的小帅哥？奴家月如霜，待奴家解决了她后再和你亲热。”红衣女子掩嘴轻笑。

    星辰仔细一看，吃了一惊，这女子竟有不下于雨吟和飘云的艳色。而此时，旁边众人同时露出神魂颠倒的神色。

    “是媚术！魔师宫的月如霜！”星辰暗暗叫苦，没想到天下四大高不可攀的存在近日竟来了三个。而眼前的月如霜明显要对飘云不利，总不能看着不管吧！

    其实自星辰第一眼看见飘云起，心里就有一种异样的感觉存在。星辰决不是什么侠客，在无必要的危险面前他绝对会毫不犹豫的逃走。何况是和魔师宫顶级月如霜对抗。但不知为何，他就是无法抛下飘云不顾。

    “原来是如霜姐姐”，星辰装作一连沉醉的样子。在月如霜抿嘴轻笑时，怀里的刀全力出手，化作一片刀光切向月如霜。

    星辰变身前的星月就曾修炼过天魔册，没事时也顺便练过媚术，何况星月纯阴体质，就连月如霜的媚术在星月面前都不过是小巫见大巫。星辰受此影响，对媚术免疫力大大提高。这些，月如霜自然不知道。可惜，当初星月自始自终也没有施展这种魔功的机会。否则不知是怎样个情景！

    月如霜脸色一变，一掌拍向星辰胸前。星辰知这是唯一逃走的机会，一咬牙，不顾月如霜拍来的一掌，刀光继续向前划去。

    人影砸分，月如霜脸色惨白捂住肋下。星辰运起仅存的功力，抱起上的飘云冲天而起，向远处闪去。月如霜暗暗咬牙冷笑，心道这小子从此功力尽失，想来还真有点可惜。

    不知跑了多久，在一个山谷里的小湖边，星辰将飘云放下。飘云并未看出星辰到底受了什么伤。月如霜用的是天魔册里一种非常歹毒的功夫，那一掌几乎拍散了星辰全身功力，且使他经脉严重受损，很难恢复。

    “为什么要救我？”飘云声音还是冷冷的，听不出半点感激之意。

    星辰淡淡一笑，飘云不知从小生活在一个什么样的环境之中，对人竟是如此的冷淡和不信任。

    “如果我说我第一眼看上你时就喜欢上了你，不知你信不信？”星辰坐在她身边看着她说道。

    飘云露出一个果然如此的表情，那意思很明显：“就知道你不是个好东西，果然是有目的的。”

    星辰静静的看着她，越看越觉得好看。也许是上有些人是真的可以一见钟情的。为什么看寒雨吟和月如霜那样的美人丝毫没感觉。一看飘云却再舍不得挪开目光？

    “我喜欢你”星辰坚定地说出了自己的感觉。

    飘云瞪圆了眼睛，接着又转为不屑。

    星辰心里涌起浓浓的苦涩，为了救她，他再次失去了全身功力。因为失去了武功，他再没有机会将这段还未开始的感情发展下去。而这一切的一切，都在他还未来得及做任何思考的情况下就发生了。

    星辰捉起她雪白小巧的下巴，重重的咬上了飘云娇艳的小嘴。她的嘴唇小小的，凉凉的，软软的，吻起来非常舒服。飘云紧咬牙关，决心不让这个坏家伙得逞。星辰感受了一下那甜丝丝的感觉，随即放开了她。

    “你……”飘云两眼冒火，然而一接触到星辰的眼睛，却还是什么也没骂出来。

    星辰深深的看了她三秒钟，然后坚定的转身离开。

    “你封闭的经脉在十息之内可以解开，保重了。”

    星辰同时转身飞奔而去。

    云中山城何等势力！飘云城主何等身份！现在的星辰不过一江湖流浪高手而已，在飘云城中的人看来不过一蝼蚁，人应有自知之明，痴心妄想不过是自寻烦恼而已。

    “幸好才第一次见，还没有爱上她”，星辰抹了抹头上的汗。

    现在功力尽失，再次被打回原形。不过星辰绝非随便气馁之人。

    “现在这状况，就暂且定为六阳诀之第十二重回生诀吧！一切从头开始练。”星辰呵呵一笑，向前走去。

    突然，星辰又停了下来，他突然发现，他根本不知道三义村在哪里！当初不过是误打误撞碰进去的，到三义村后也基本上没有再出去过。现在怎么办？

    “还是去洛川吧！吴戈不说过要雪姿带他去帝都学院上学么？再过几个月就开学了吧！”星辰自言自语道。

    东都，洛川。

    三义村距洛川不过两百多里，星辰和飘云分手的地方离三义村也不过几十里。算来星辰想去洛川的话顶多只要走两百多里路。但就这点平时一绰而就的距离，却走得星辰叫苦连天。

    确实，对一个身无分文，不认识路，又没有武功的人来说，这两百多里确实不好走。星辰总算体会到身为武者的便利之处了。想当年孤身行走江湖，渴了喝一口江河水，饿了打些山珍野味，看谁不顺眼还可以打抱不平顺便捞些银子和英雄救美。而现在的星辰没在路上被狼吃掉就谢天谢地了。

    一路风尘，星辰终于在第三天赶到了洛川城。

    洛川城，人口二百五十万，占地数百平方公里。皇城禁卫军十万，预备役守城部队四十万，预备役部队实行战斗值班制度，未值班时转为平民，但要参加一定的训练，可以领取津贴。唐国三十万甲骑兵专事进攻，以攻为守，全部驻扎在边境，无一人留在都城。

    洛川城墙经数代累积而成，墙高十二丈，墙体坚固无比，传言绣花针尖也找不到可以插进去的地方，不知有无人试过。

    三天来，星辰风餐露宿，在山野中也只能找些野果和泉水充饥。晚上还要爬在树上，以免被野兽所乘。现在的星辰倒是满身尘土，衣裳破旧，再加上一个大花脸，真是怎么看怎么像个乞丐。

    “哎！总算到了！”，星辰就在城门口找了块大石头一坐下，揉着酸痛的脚，思量着怎么在城里谋生，这是要在城里捱到雪姿他们到来的。但是陷入这种落魄的情况也不是第一次了，总会有办法的，星辰倒不是很担心。曾仔细想过要不要向江流营求助，但身为江流营幕后老大的信物全部都留在了群狼谷，没办法，只有算了。

    城门口一队士兵守着，但并不对来往行人留难，只是看看有没有什么通缉犯或特殊团体之类，多数士兵都站旁边打哈哈，非常无聊的样子。

    一个非常面善看来和城门那一队士兵混在一起的中年人向星辰走来，他开口了：

    “这位小姐，你怎么会独自一个人在这里呢？瞧你的样子，发生什么事了？”

    小姐？星辰呆住了。

    星辰可能已经忘记，身为星月时第一次看到现在这个身体的时候，星月的误会。他更没有意识到，对于一个从人鱼之珠里刚长成的身体来说，那皮肤显得太过娇嫩了点。

    也许，身上六阳诀自然运转，手上挎着宝刀的星辰确实是个英姿勃发的翩翩少年。

    但现在坐在城门口歇息的这位怎么看怎么像个娇滴滴脏兮兮的落难贵族小姐。

    星辰苦笑道：“大叔，我是男的啊！”

    这简直太打击他的自尊心了。

    “嗯”，中年人看着星辰身上的男装点着头，在他看来，这样的女孩独自出门假扮男子是很可以理解的。

    “看你这样子，难道出什么事了吗？”中年人问道，在他看来，这样一位娇滴滴的小姐穿得破破烂烂一脸憔悴独自赶到这里，显然是出了什么事。

    “噢！在路上我们遇到劫匪了，然后就……现在这样了。”星辰想都没想胡扯道，既然你说出了什么事，我就顺着你的意思说下去好了。总不能真告诉你发生了什么事吧！

    “那你有什么打算呢？”中年人问道。

    “这个……”说实话，星辰确实还没想好。

    “如果你不介意，我倒可以帮你安排一下住处，让像你这样的小姐流落街头对我来说实在是一件不可饶恕的事情。”

    “真的！那实在太感谢您了！”星辰的眼睛亮了起来，如果能解决他眼前的困境，他并不介意扮女人，毕竟，生存才是第一位的。

    “请问我如何称呼您呢？”

    “我叫雷明，你叫我雷大叔好了。”

    “谢谢你，雷大叔”

    “没什么，跟我来吧！”

    他们都没发觉，不远处一辆马车里的人静静的在那看完了这全过程。

    “哥哥，秦楼的人又在做坏事了，你也不管一管！”

    “秦楼是受四皇子指使的，不能为了她一个人坏了我们的大事”

    “难道我们就眼睁睁的看着那女孩被推入火坑吗？”

    “……”

    “哥哥……”

    “好吧，我先走，你装作看上了那女孩要把她带走，千万不能让他们知道我们已清楚了秦楼的秘密！”

    “知道了，我下去了啊！”

    “嗯！别把事情闹太大了”

    “知道了”

    ****

    雷明今天别提有多高兴了。

    秦楼控制着唐国三分之一以上的青楼赌馆，是唐国最大的地下青楼组织。

    但这些都不是最重要的，最重要的是，自己每两个月至少要为秦楼提供一名少女。那样的话，家里才不会饿肚子。

    简单点讲，他就是秦楼培养的人口贩子。

    秦楼的要求很高。符合秦楼要求又能让他骗到手的实在不多。所以这段时间以来他实在很苦闷。实际上，他已经三个月没有任何收获了。

    没想到天可怜见，他竟然在和那帮兵油子聊天的时候能碰到这个可爱的小东西。

    以他受过秦楼一个月专业培训的眼光来看，眼前这个女孩除了身体尚未完全长成外，其他方面堪称完美。特别是她隐隐流露出来的的神态和气质，那决非是平民可以装出来的。

    何况她刚遇到盗贼，她的家人只会以为她在那混乱中丧生。所以不论她原来是什么身份，这次行动都还算是比较安全的一次。雷鸣完全相信这些假设。她娇美的面容显示了她高贵的身份，她狼狈的形象显示了她的遭遇，雷鸣相信他的猜测离实际决不会太远。

    雷鸣的胡思乱想并没有延续太久，他就被一个人拦住了。

    “站住，你旁边这个小姑娘是哪来的？”一声清斥响起。

    雷明看了拦住他的人一眼，心里叫糟，来人竟是镇南侯府的幽燕小姐。这一位小姐最是嫉恶如仇，爱打抱不平，今天遇到他算倒霉了。

    幽燕高座马上嫌恶的看了下面这个姓雷的一眼，要不是兄长阻拦，她早就把这批人贩子拉去砍头了。

    “这小姑娘我要了，你滚吧！”

    “啪”，幽燕小姐一鞭子抽在雷鸣身上，衣片纷飞，一条血痕出现在雷鸣背上。幽燕冷着脸，真是，这种人怎么打都不过份。这样一来，李秋日的密探就会以为她不过是蛮不讲理的抢了个小丫头，不会想太多吧？

    雷明不敢做声，只是畏缩的往后退了一步。

    “喂！你是哪来的疯丫头？你怎可以谁便打人？”

    幽燕见那跟在雷明后面穿得脏兮兮的女孩站出来拦在前头向自己喝斥，不由觉得好气又好笑，自己辛苦救她，她反倒跑出来打抱不平。

    “闭嘴，你跟我走就是了”幽燕没好气道。

    “什么？跟你走？你这到底哪来的疯丫头？”星辰觉得实在不可思议，这疯丫头有病是不是，要不就是花痴，无故打人，还叫他跟她走。见那位雷大叔摇摇欲坠的样子，星辰连忙上前扶着那位挨了一鞭的雷大叔。

    “你……”幽燕觉得自己真的快要生气了。

    “小燕子，又在这欺负人是不是？”一个带着调侃的声音传来，几人回头看去。

    “李大哥，你怎么回来了？”幽燕欣喜地迎了上去。

    “是李秋池！”星辰吃了一惊。

    “这位大人，这位小姐不但当街打人，还满嘴胡言乱语，请您主持公道。”星辰抢先一步道。

    “你……不管你了”，幽燕气愤之下，拉着马扭头就走。李秋池奇怪的看了星辰一眼，追了上去。星辰露出胜利的笑容。他身后的雷大叔则露出一丝不易察觉的诡笑。

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第十章

    日子一天天在平静中过去，星辰抛头露面的机会也不是很多。就是被人请出去也就是开头一个问好，最后一个告辞，中间弹两下琴，然后闭着眼睛听几个家伙海吹。态度可谓冷淡得不能再冷淡，有时甚至是什么人来，来人是什么样子，星辰都没注意。那些人倒也不生气，反而巴结得很，一个个拼命表现自己，讲了好多大陆上稀奇古怪的东西和各方面的知识。慢慢下来，星辰倒也觉得挺有意思，见识增长了不少。

    其他时间，星辰就和凤儿在飘香园转来转去，明里是玩，暗地里实为探路，然而糟糕的是，这么多天过去了，星辰还老是会迷路。飘香园实在太大了!

    功力也恢复得不是太好.魔师宫那个女人竟把星辰的全身经脉都震碎了,真是歹毒无比.不过奇怪的是星辰除了功力尽失外竟没其他影响.真不知是什么体质!不过这么些天静养下来,星辰发现自己除了原来破损的经脉在慢慢重新组合外,身体内竟有一套新的经脉在形成,不过就是纤细多了.那破损的经脉不知猴年马月才会好,现在星辰把希望全放到新形成的这一套经脉上面去了.

    说是新的经脉,其实也不太准确.这套新的系统好像和原来那一套不太一样,而且据星辰总结,这一套系统是随着他弹琴的次数渐增而出现的.所以,星辰现在几乎是天天在草地上练琴,凤儿就趴在一旁听着,星辰体内也慢慢有一丝真气聚集起来了.

    不过这还远远不够,据星辰估计,从织雨楼到外面,每条路都至少有一个和灵山剑派四大剑手同一级数的高手存在.而要逃走就必须要求在最短的时间内将他解决.星辰现在还很难做到这一点.

    夜色已深,窗外是黑乎乎一片,星辰抱着被子坐在床前,看着外面,捉摸着那黑色中到底藏了多少高手在守着飘香花园.

    "咚咚咚",敲门声响了.

    门开,凤儿睡眼惺忪抱着一个漂亮的枕头站在外头.

    “阿”凤儿打了个哈,迷迷糊糊嘟囔道:“星儿姐姐，我要和你一起睡”，说着就往床上爬去，见床上空荡荡的，又发现窗下躺椅上一堆温软的被子，眼睛一闭转向又往那里面钻，接着摆了个舒服的姿势，卷成一团睡着了。

    这丫头是不是在梦游啊？星辰暗自想着。最近一段时间都是这个样子，好不容易在睡觉前把她赶走了，半夜里她必定又跑过来了。

    一阵冷风吹来，星辰这才发现自己正穿得十分单薄的站在门口。关上门，拉下窗子，星辰也钻进了被窝。

    可能感受到星辰进来了，凤儿往星辰怀里面一钻，紧紧抱着他又呼呼睡了起来。感受着薄薄睡衣下柔腻的身体，星辰哪里睡得着？只好抱着她继续想事。

    逍遥宫最强的武学是逍遥指，逍遥宫的创始人是魔教天媚宗当年一名叛逃弟子。既是缘起于天媚宗，又名逍遥，那么逍遥指必有其特异之处，名列奇功榜也就不奇怪了。

    逍遥指所用的逍遥真气分为两部分，一部分取自天媚宗，用于诱敌。一部分取自天魔册中的阴玄劲，用于伤敌。这两股真气纠缠在一起，极难对付。媚宗真气可令人心神失守，阴玄劲可取人之命。说来对付逍遥指，定力比功力重要。所以对付逍遥指的最好人选就是修行百年的老僧了。

    凤儿虽非宫主殷如梦的真正女儿，但她自小被奉为小宫主，应该是懂这门武功的？而且凤儿又对飘香园最熟悉不过了，如果凤儿肯完全站在自己这边，那逃走的机会将大大增加。但无缘无故凤儿怎肯背叛她母亲？除非……

    星辰看着凤儿甜睡中天真无邪的面容，心中涌起一股强烈的罪恶感，随即将刚才的念头甩开。

    “姐姐你不睡吗？”

    “啊！”，星辰被吓了一大跳，凤儿不知何时醒了，正大睁着眼睛看着星辰，奇怪！她什么时候醒的？

    “凤儿，我问你件事”星辰犹豫了一下，决定还是直接问。这些天来凤儿一天到晚粘着自己，极有可能是因为平时殷如梦根本没怎么管她，也许，现在凤儿对自己比对宫主还亲呢！

    “嗯！什么事？”，凤儿还是认真的看着星辰。星辰瞧着凤儿那亮闪闪的眼睛竟有那么一刻的失神。

    “如果，如果我要从这里逃走，凤儿会帮我吗？”星辰惴惴不安的问道。

    “姐姐不喜欢这里吗？”

    “不是，我是怕宫主有一天把姐姐给卖了”

    “什么？妈妈想把姐姐卖了？太过份了！姐姐想逃到哪里去？凤儿也要一起”

    “真的，好凤儿真的愿帮我逃走？”，星辰大喜，高兴得搂着凤儿使劲亲了一口。凤儿脸一下子红了起来，怔怔的呆了半天，突然向星辰道：“姐姐再亲凤儿一下好不好？”

    “啊？！！”，星辰傻了眼。

    “再亲一下嘛！”，凤儿求道。

    星辰老老实实低下头吻在凤儿娇嫩的小嘴上，凤儿可爱的小舌头一下子伸了出来，笨拙的勾住星辰，唇舌纠缠在一起。凤儿的小嘴真的好柔软，还甜丝丝的，丁香小舌总是调皮的乱动，再加上一缕缕纯纯的处子幽香直把星辰熏得头晕呼呼的。

    良久，唇份，两人都是气喘吁吁的，凤儿小脸一下子变得红扑扑的，瞧着星辰的眼睛也变得水汪汪的，好像一不小心就会有流不完的泉水。

    “我还要”，凤儿不依的勾着星辰脖子。

    星辰大感头疼，这家伙好像上瘾了，如果再弄下去，迟早要出事。

    “凤儿，我还有一个秘密要告诉你，你可千万千万别告诉别人。”

    “好，凤儿谁也不说，是什么秘密？”

    “我不是星儿姐姐，我是星辰哥哥。”

    “嗯，但是这有什么关系呢？”

    “呃！”，星辰呆住了，没想到他看来这天大的秘密，凤儿竟一点反应都没有。

    “那个，宫主没跟你说，不能让男的随便碰你么？”

    “可是如果是星儿姐姐的话，有什么要紧呢？”

    “是星辰哥哥”

    “星辰哥哥不就是星儿姐姐吗？”

    “那倒是”

    “那就是说星辰哥哥也可以碰凤儿了，对不对？”

    星辰呆住了，这算什么逻辑？都给她转晕了。半响，星辰才像突然想起什么来似的，抱着凤儿小脑袋瓜，认真地盯着凤儿道：“以后除了星辰哥哥和宫主，谁也不许这样碰你，好不好？”真是！要是有一个男扮女装的变态家伙接近凤儿，那不亏大了！

    星辰好像忘了自己才是那男扮女装接近凤儿的“变态”。

    “凤儿只喜欢星儿姐姐”

    “是星辰哥哥，重说一遍”

    “凤儿只喜欢星辰哥哥”

    “好，再亲一个，说好，这一个之后就老老实实睡觉哦？”

    “那……明天晚上还要亲三个好不好？”

    “嗯，好吧”

    “嗯，唔……”

    “……”

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第十一章

    翌日，清晨。

    还在睡梦中，星辰就感受到了两道灼热的目光。睁眼后，却发现自己还是在昨日那个密室之中。地上是厚厚的地毯，身上是柔软的被子，凤儿就偎依在身边还是睡得迷迷糊糊的。

    “你醒了”

    声音很平淡，星辰却感到其中有着说不尽的威仪和深深的关爱。抬头看去，一个精神硕烁的老者正坐在几案前看着自己。星辰脸一红，抱着被子坐了起来。

    “早听说要妖精族公主必是魅惑人间的绝世尤物，近日一见，果不其然。幸亏你是男儿之身，否则我必取你之命”，老者声音到后面渐渐转为严厉。

    “别人不过长得漂亮一点，你就要杀人。我看你这老头也不是个什么好东西”，星辰不客气地说道，第一眼的那一点好感全跑九霄云外去了。

    “你以男儿之身继承小公主魅惑人间的能力，又以一颗男儿之心为主导，尚且在一个月不到时间里艳名风靡整个东都直至整个大陆。你想象一下，若是一个完完全全的妖精公主，若有心诱惑人，谁能抵挡？”老者看着星辰问道。

    “这你不用担心，我永远不会做那种事”，星辰不以为然道。

    “这个你保证不了，自昨日起，妖精公主已渐渐苏醒，恐怕过不了多久，她就能掌握苏星儿的主导权了”，老者面无表情道。

    “就因为这样你就要杀我吗？”星辰胸中怒气渐起。

    “你不用担心，我只是说说而已，三百年前我下不了手，今天我也一样。”老者苦笑。

    “三百年前！”，星辰听得心惊胆战，这老头到底是什么人呐？

    “三百年前蔓延全大陆的曜之战争，持续了十年时间。战争之前，各国国力空前强盛。战争结束后，大陆遍地白骨，人口锐减三成以上，生产力起码后退百年。大陆格局全面改写，天圣国从此雄视全大陆。但这场战争的缘起却有点莫名其妙，在各国史书上至今仍是写的含糊不清。你知这战争为何而起吗？”老者盯着星辰问道。

    “难不成是为了上一代的妖精公主？又想说什么红颜祸水的那老一套话么？”星辰毫不退让的和老头对视。

    “确实是红颜祸水，不过事实并没有这么简单。那是两个大陆两个惊天计划的大碰撞，结果我们败了，败得很惨。我们棋差一着失败的关键就在那位小公主手里。”老者仿佛在回忆着非常久远的往事般缓缓说道。

    “什么惊天计划？”，星辰被勾起了好奇心。

    老者看了星辰一眼，伸手，仿佛肩负着什么十分沉重的重担般，在桌子上写了两个字。

    “华夏”

    星辰脱口而出。

    “不错。数万年以来，大陆诸国征伐不休，有分有和。但是数万万人口却始终是在这块小小的大陆上杀来杀去，毫无进展。在三百年前，大陆形势突然遇到了一个非常微妙的状况：大陆出现了实力均衡的十一个强国，这些国家的国力都达到了数万年来的顶峰，而经过多年相互战争之后，这些国家的君主突然对相互间的征伐再不感兴趣，全部转向海外发展。于是当时十一国君主签订了和约，并共同订立了一个宏大的计划，立志在五十年的时间内至少要在海外拿下一块大陆，为大陆数亿人口扩展生存空间。这个计划，翻遍了数个文明的史书，最后决定命名为“华夏”，这是数万年来大陆第一次大规模向外扩张的计划。”说到这里，老头停了下来，似乎在回忆当时众人订下计划时欢喜鼓舞的样子。

    星辰肃然起敬，正容问道：“后来呢？”

    “由于当时各国君主都已年迈，这套计划必须经过两代人的努力才能完成。而正好当时年轻一辈更是名将辈出，各国新一代接班人比我们老一代的还要优秀，还要锐意进取。经过我们对海外的考察后，几乎认为这个计划是必然要成功的了”老人眼里闪着亮光。

    “那后来怎会……？”，星辰疑惑的问道。

    老人种种叹了口气，接着说道：“谁知世上真有这么巧的事，几乎在同一时间，其他几个大陆眼红与我们的强盛和财富，竟然联合启动了意图将我们瓜分的进攻计划。本来这也没什么了不起的，但我们没料到的是，他们竟成功挑起了各国王族新一代间的分裂和仇视。同时也引发了摧毁大陆各国积累数百年财富和力量的曜之战争”

    “他们的一连串阴谋中，妖精公主是不是一颗很重要的棋子？”星辰猜测着，但他接着说道：“但我还是不信一个女人可以掀起这么大的风波”

    “你太小瞧妖精公主了”，老者叹道：“妖精公主可以给人以做梦都像想不到的享受，一下子就将那些才二十出头的年轻人的人生坐标完全扭转”

    “他们的计划成功了，为什么没有攻过来呢？”星辰问道。

    “那是因为华夏计划也已经启动，潜伏数个大陆的间谍网络全面发动，论谋略兵法他们如何是我们的对手？略施小计，他们就先自己打起来了”

    星辰头上冒出了冷汗，若非华夏计划也启动了的话，恐怕自己一出生就是奴隶了。

    “你知不知道为何唐国国主威王为何数次在大好机会之下放过南方联盟？”，老头突然向星辰问道。

    现任唐国国王看似毫无建树，然而这样一个人，当年又为何能娶到天圣国妖月公主？难道这也是华夏计划的一部分？

    老头看着星辰变幻的脸色，知他已想到了关键，一字一句缓缓而且兴奋的说道：“没错，三百年后的今天，华夏计划重新启动。妖月公主就是这个新华夏行动的发起者之一。唐国数十年积累的财富，如今已变成了一支庞大的舰队。不仅如此，北方汉国，东南的夏国，南方的洛，几乎所有沿海国家都拥有了庞大的舰队。沿海国家间的运输已由原来的陆路差不多全改作了水路。而各国新一代如汉国仓夜流，唐国李秋池李秋日两兄弟，还有其他国家的年轻一代也都成长了起来。如今最重要的就是防止三百年前的事情重演，而这其中，你绝对是一个重要的人物。所以，我们郑重邀请你，还有群狼谷的几位加入我们。”

    说完，老者盯着星辰，看他如何回答。

    星辰沉默良久，突然问道：“你是谁？”

    老头呵呵一笑：“行不更名，坐不改姓，老夫燕十二是也”。

    “四百年前代表大陆迎战海外挑战者的十二个高手之一，而后传说羽化登仙的燕十二？”星辰眼睛一亮，同时十二枚银针从指间发出，自桌底无声无息的潜向老人全身的十二处要害。

    老人微微一笑，身影一阵朦胧，十二枚银针穿体而过，离开老人身体两寸之远时，这才无力落下。

    星辰哈哈一笑，起身道：“果然是燕前辈的不传绝学“烟雨朦胧”，小子见过前辈，此后，小子自当为华夏计划尽心竭力，不过群狼谷的其他人还要问过他们才行”

    燕老头点头道：“本该如此”

    “那我现在该做些什么呢？”星辰问道。

    “你知不知道殷如梦那丫头以前是干什么的？”燕老头压低声音道。

    “不知道”，星辰摇头。

    “十年前大陆杀手排行榜第一位你总该知道了吧？”

    “是……是她？”，星辰的嘴巴又合不拢了。

    “没错，她最近总念叨着要把小妖精苏星儿培养成大陆史上以来最强的杀手，嘿！你明白了吧？”

    “不会吧！”

    “至于星辰你就在华夏组织任客卿好了，几天以后帮你弄一个平凡一点的面貌潜入帝都学院，另有任务。”

    “几天以后我可以恢复我本来面目的”

    “不成，真正的星辰也太帅了点，而且会让人把你和苏星儿联想到一起的。毕竟你们是在同一所学校”

    “什么？你不会是要苏星儿也去那里读？”

    “没错，帝都学院里聚集了一大帮混蛋，星儿的杀手生涯将从那里开始”

    “可是，我只有一个呀！”

    “不要紧，到时候自然会办法的，就这样了？”

    “那，星辰遵命”

    “呵呵，臭小子”

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第十二章

    听到外面叫骂声传来，那被称为白飞的男子洒然无声一笑，那笑中却藏着一丝难以掩饰的苦涩，然而很快又转为气概云天的豪气，看得星儿心里一动。白飞伸手摸向身后的长刀,起身就要杀出去。星儿皓腕轻轻向他摆了摆，示意他不要轻举妄动。白飞看了星儿一眼，露出感激之色，些微犹豫之后，又坐了回去。星儿这才淡淡的向外面问道：

    “燕伯，外面出了何事？”

    车夫就是由燕老头假扮，如果那外面栏车之人人知道驾车者竟是三百年前名震大陆的燕十二，不知会作何感想？

    “姑娘，有一帮人不知何故将我们的马车拦下”，燕伯苍老的声音传来。星儿掀起车帘一角，首先看到的是燕伯佝偻的背影，再往外看竟是数十名白道高手远近高低分布团团围住了马车，这些人以华严，北斗，仙雾几派的前辈为首，后面还跟有不少看样子像是刚出道的年轻弟子。不少小家伙正好奇的盯着马车，好像正猜测马车中是何人。看来八派是想趁这机会将他们历练历练。不过在星儿看来，这些年轻人能稍微延误一下白飞的速度就不错了。

    自二十年前与魔师宫一战后，白道诸派就察觉到：相对魔门八宗来看，白道显得更像一盘散沙。于是自那时起，仙雾，侠隐，云霄，灵台，济真，北斗，华严，净土这些白道中的代表力量就结成了一个新的更紧密的联盟。相对于以前为应付魔门而零时结成的联盟，这个新联盟更注重的是实际上的相互交流和提高。这八派之中，华严宗，净土宗同属佛门，又和两藏密宗间有着解不开的矛盾。

    有关白飞的事，星儿也听过不少。此人三年前始崛起于黑道三大帮派之一的碧峰湖残意帮，为人亦正亦邪，不拘俗理，行事却是光明磊落。这样一个人，究竟干了什么事？竟会招致白道高手的大规模围剿呢？

    碧峰湖烟波荡漾，碧水万顷，乃南方第一大湖。残意帮以碧峰湖为基地，势力顺天圣，冰洛两河而上，势力覆盖南方，直达大陆北漠边陲。白飞与残意帮年轻的帮主上官意私交甚好，八派联盟竟敢明目张胆追杀白飞，难道不怕数十年前死伤惨重的黑白两道之战重演么？

    星儿掀起车帘的角度非常巧妙，外面人无论从哪个方位透过这掀起的一角看进来都只能看到星儿自己和后面一边空荡荡的车厢。星儿暗自瞪了燕老头一眼，老头既然把白飞放了进来，摆明就是要自己帮他一把，既然连燕老头都插手了，看来这件事没那么简单。

    外面众人显然对于马车主人的这种正常反应感到大为错愕，在他们的设想中，马者的主人应该早被人劫持了才是。更令他们意外的是，马车内传来的声音竟是仙乐般的好听，再加上那掀起车帘的欺霜赛雪的纤巧玉手，难道东都城中的绝色美女多到追追贼就能随便碰到的地步么？

    外面一柔和的声音传来：“在下是北斗的江上寒，打搅姑娘了，不知姑娘今早出来之后可曾见过一相格奇伟的青年男子？”

    北斗一派，一向是以北斗掌门江鹤为首的北斗七星为顶梁柱，然而时至今日，当年斥诧风云的北斗七星都已是百岁以上，到了退隐的年龄。就在不少人以为北斗一派将逐渐式微，淡出江湖之时，新北斗七星突然浮出水面，且一出来就以势不可挡的气势展现了他们作为白道代表门派的强劲实力。而眼前这位江上寒先生就是新北斗七星中的一位，白道竟派出如此强横的一群人物来追捕白飞，难怪以白飞的实力也不得不落荒而逃了。只是为何他们称白飞为贼呢？

    江上寒一身朴素儒服，再加上俊逸的面容和温柔的眼神，让人很难对他产生恶感。

    “不曾见过”，星尔淡淡说道。

    听到如此肯定地回答，江上寒诸人明显露出怀疑之色。

    “施主，请再仔细想一想可好，那位白施主极可能已潜上马车”，立于前左侧的一位清秀和尚合掌道。这话意思已是很明显，只差没有直接指出白飞就在车上。只是他们为何能如此肯定呢？亲眼见到的么？那为何有这么久才追上来呢？星儿眉头一皱，莫非是由人居中挑拨？

    要知白飞的身份决不简单，如果白飞真是犯了什么事，那是他咎由自取。但如果事后查出是冤枉或者错杀，那残意帮决不会善罢甘休，这件事极有可能又是一件江湖风波的导火索。

    如果是以往，星儿绝对会认为这不过是一场普通的江湖纠纷罢了。但自从知道华夏这个组织以后，星儿就开始常常想，既然华夏这样一个神秘组织在暗中整合大陆的力量，那会不会有另一股力量在故意挑起大陆内斗呢？就算没有，在这种时候，也决不允许黑白两道再起争执。

    自从被聘为华夏组织客卿之后，星晨自然不会忘了自己的职责，有多大的权力就有多大的义务，星辰再不能像以前那样随心所欲了，考虑问题也自然会从新的角度出发。

    华夏给客卿的条件是想当优厚的，这些好处星辰以后自然会慢慢享受到。客卿只需向自己的直系推荐人负责。燕老头就是星辰的推荐人，同时也是五长老之一。殷如梦也是客卿，和星辰同级。不过星辰好像总是被她欺负得死死的，对多年孤苦飘零的星辰来说，有个这么漂亮的姐姐偶尔来欺负一下感觉好像也不错。

    “这位大师是……”，星儿似笑非笑的看向大和尚。

    “贫僧华严宗相痴”，和尚微微一笑答道。

    “相痴大师，你认为我的话是如此不可信么？或是说，我会有意窝藏一个甚至从未见过的贼？”，星儿展颜一笑，然后才款款细声说道。

    看着眼前如花般娇颜，包括相痴在内众人都暗自摇头，实在难以想象前者这样一个女孩有什么理由要帮一个被追铺的贼，或者换一个角度说，如果和这种绝色娇娆的女子在一起，还有何必要去做贼？不少人已开始怀疑情报有误。而后面那一群男女弟子则直接就看着星儿发呆。

    “一个贼，一个青楼妓女，有什么不可能的？”一个又尖又利的嗓音传来。一个满脸干瘪，眼露狠毒光芒，手持长剑的，身着白色道服的老女人飘到了车前，恶狠狠的盯着星儿。

    那一群怔怔看着星儿的八派弟子闻言眼色都是一暗，接着都是满带失望和疑问的眼光看向星儿，那明显是偶像破灭的眼神。星儿只觉得暗暗好笑，不过心里对着眼前这个疯女人还是有些气的，尽管星儿从来不必在乎什么女人名节的问题。

    江上寒不满的看了那老道姑一眼，干咳了一声，提醒道：“妙声师伯……”

    “住口”，妙声直接就打断了江上寒的话，厉声道：“我最恨的就是这种小狐狸精，当年若非她们，江陵又怎会离我而去？而今天，你们又被眼前这个小妖精迷得团团转，车里明明就藏了一人，你们竟个个都变成了睁眼瞎。看，这样一辆轻便马车，若只乘一人能留下如此深的车痕么？”

    众人向下看去，马车辗过的不远处石板路上刚好有一处青苔，青苔上留下了深深的车痕，有经验之人都能从那车痕大概推出车的重量。

    这下连相痴大师的脸都有点红了，自方才一刻起，几乎所有的眼光就围着星儿转，谁还有机会去看这种地方呢？众人毕竟又不是捕快。怎会想到注意这种细节？

    星儿也是一脸又呆又愣的样子，傻傻的看着马车，实则心里在大骂这个叫妙声的老女人。在这种情况下，只有一个办法可以维持星儿的谎言，只希望那个白飞聪明一点才好。还有旁边那个一直在看好戏的燕老头，明明是他想要救白飞，却一直混蛋的袖手旁观。

    看着星儿那一脸娇憨加傻乎乎的错愕样子，燕老头心里暗自佩服。星儿心里在想什么燕老头自然能猜到。但星儿外相上看起来竟是如此丝毫无破绽的娇憨白痴的模样，则叫严老头几乎就要真的相信她本来就是一个白痴小姑娘和对白飞潜入马车真得毫不知情。看到这里，燕老头不但对星儿天生的演技，而且对把她教成这模样的殷如梦也不禁佩服得五体投地起来。

    江上寒，相痴等人本来几乎就肯定是星儿窝藏了白飞，但一看星儿那模样，不禁又怀疑起来。难道她真得毫不知情？想到这里，众人神色一动，不约而同看向车底。

    看着这些人眼光的转动，星儿几乎忍不住想笑出来，他们已先入为主以为白飞躲在车底，下一步就是白飞要好好配合了，好歹要帮星儿留个面子。如果八派的人知道星儿刚才睁着眼说瞎话，恐怕以后整个八派的人都不会相信星儿说的话了，星儿以后在白道中也就不太好混了。星儿琢磨着如果白飞做得好，怎么再帮他一把，让他逃出去。

    妙声还是目光灼灼盯着星儿，不过显然看不出什么破绽，渐渐的，妙声眼里也现出了疑惑，难道她真得毫不知情？

    一声大笑传出，白飞果然从车底钻了出来，同一时间，马车爆成粉碎向四周众人射去，这看来是白飞逃跑时最好用的手法，只有星儿知道，马车车底肯定有一个大洞，这叫毁尸灭迹。

    毕竟，武林中人最重一字千金，特别是像星儿这样长得有倾城倾国之色的女孩，只要有一次被人抓住小辫子，估计就被归入妖女一类了。

    在场白道诸人中自然以相痴，江上寒，妙声最强，只见这三人人影一闪，眼看就要向白飞攻去。星儿伸手一拦，一下子将这三人刚好全部拦在前面。相痴，江上寒显然想不到星儿为什么这样做，硬生生止住身形，向一旁飘去，然而这样一来，显然就来不及阻拦白飞了。妙声则眼内寒芒一闪，原势不变，一掌向星儿印去。

    “手下留情！”，相痴和江上寒同时叫道。

    星儿未退半步，牢牢盯着妙声。终于最后一刻，妙声神色猛地转变，收回大半功力，一掌印在星儿肩膀上。星儿羽毛般飘飞数丈，喷出一口鲜血，原本娇艳的脸上血色退尽，萎顿于地。

    “星儿小姐”，众人惊呼起来，相痴和江上寒率先冲到星儿身边，察看她有无受伤。

    “小姐……”，燕伯凄厉的大喝一声，又看向妙音，狂喝道：“我跟你拼了”，就那么向妙声冲去。然后被妙声一手抓住，轻轻丢在地上。星儿见此也只有暗暗苦笑：这老头也太会演戏了吧！

    “我已叫白飞逃走了，你怎么样？伤得重不重？”，燕十二传音过来问道。星儿难以查觉得微摇了摇头。

    如星儿所料，妙声果然不敢随便杀人，星儿才敢硬受她一掌。虽说早有准备，星儿现在就功力而言到底太弱，那一掌可不是闹着玩的，星儿体内一阵气血翻腾，吐出一口鲜血。

    “为什么？”，妙声神色复杂的看着星儿问道：“为什么护着那个贼？”

    星儿苦笑了一下，那笑容在那苍白的脸上看起来竟是说不出的凄美和无奈，她勉力说道：

    “他，我看他不像是坏人”。

    “没想到青楼里也有如此……”妙声刚要感叹点什么，话就被相痴打断：“妙声施主，你明明看得出姑娘还是保持女儿之身，为何还总是一口一个青楼的？”

    看来连小和尚都生气了！

    星儿则听得呆了起来，这，这也能看出来么？自己明明是……

    “你，你为何会沦落青楼的？还有，难道，难道你竟一眼就喜欢上了那个该死的贼？”，妙声带着一丝愧疚和惊颤问道，当年自己不顾一切恋上那无情之人的情景又在眼前重现，想不到眼前这女孩也为了那贼不顾自己死活，更可恶的是那贼白飞竟不声不响就那么走了。妙声心里突然涌起一种同病相怜的情绪，情绪转变之间，眼前的女孩那原本看来像妖精专为引诱人的讨厌娇艳面容突然变得清纯可爱起来，看着那毫无血色的小脸，妙声突然觉得一阵心痛。

    “小姐，星儿小姐……天哪！真的是星儿小姐”，星儿还未来得及答妙声，就被一帮大呼小叫的男男女女围了起来。

    “你们？你们是谁？”星儿疑惑的问道。

    “老太君见小姐还未到，叫我们来迎小姐的”，一个看起来挺乖巧的丫环答道。

    “老太君？你们是哪里的？”妙声疑惑的问道。

    “哦！我们是乾石乾大人府上，星儿小姐是我们老太君失散多年的侄女，现在老太君要接小姐回去享福呢！”小丫环回答道。

    “失散多年！”，于是众人眼中似乎看到一个失散的落难小姐在兵荒马乱中受尽苦难，挣扎求存，最后落入青楼的毒抓，还要为保住清白与嬷嬷进行斗智斗力的殊死搏斗……

    众人眼中涌起敬意。

    特别是北斗的妙声师伯，想起这姑娘又不幸的爱上一个该死的贼，甚至为了他可以连生命都不顾，然后又被自己一掌打得只剩半条命……想到这里，妙声一下子抱住星儿，毫不吝惜的将功力源源不尽输进去为她疗伤，一边抱着她悲声道：“好姑娘，你受苦了！不要再想那个臭贼了，你看，这里有这么多大好青年……”

    星儿懵了。

    那帮男弟子眼睛像灯泡一样亮了起来，死死盯着星儿。女弟子则用崇拜的目光看着她，估计是想问一问星儿怎么保养皮肤……

    星儿虽不太明白怎么回事，但也知道，从这一刻起，自己已被白道诸派接受，成了个冰清玉洁，出淤泥而不染，痴情美丽的乾府千金。

    想来，做白道中人还真累！那另一个身份星辰就进黑道好了，调剂一下嘛！

    “小姐，我们走了？”小丫环向被扶上一辆轿子的星儿问道。

    “嗯！”

群狼谷1.0——星星篇（暂停） 第九章

    “这就是洛川城吗？”

    吴戈仰头望着那高达十数丈的城墙，心里忽然涌起一种前所未有的豪情。

    “总有一天，我要将这城墙踩在我的脚下”

    声音不是很大，也许只能算是低语。然而吴戈知道，自这一步起，他将踏入另一个世界，一个金戈铁马，阴谋权变，血与火的世界。自这一刻起，他要将一切的安逸，一切的柔情都统统埋葬。对于一个在权力之路上拼命上爬的卑微小人，这些都显得太奢侈了。

    “走吧，吴戈，还在发什么呆呢？”雪姿推了吴戈一把。

    一股暖流在吴戈心头升起，雪姿总是这么天真快乐，不知愁为何物。吴戈不会忘了他想成为强者初衷，自失去秋梦的那一刻起，他就决心一定要保护身边的人，保护血姿永远这么快乐，保护星月。

    对星月的情况，吴戈始终觉得迷迷糊糊。他见过胆小温柔的小娅，聪慧刁蛮却同样那么关心人的星月，潇洒自若英气逼人的星辰。他们算是同一个人吗？真是笑话。外表，心态，神情，动作这三人都无一相同，吴戈怎也无法将他们分为一人。虽然有些不敬，吴戈怀疑星月现在怀还算不算“人”，不过管他是什么，他们都是自己的朋友，这就够了。

    帝都学院偏于都城一角，估计是为了让学子安心学习。学院周围都是密密的丛林，给人一种错觉，仿佛学院是建在野外森林中似的。学院面积十分巨大，内部自成体系，各色设施应有尽有，学生一辈子不出学院都没问题。

    校长是个不错的小老头，非常疼爱雪姿，连带看向自己的目光都满是关爱，这种感觉真不错。

    离开学还有一个多月，雪姿特地为吴戈安排了图书馆的工作。这段时间就在这里打工吧！同时按星月教的方法开始练功吧！听说这学院集中了几乎全洛川的贵族子弟，平民子弟必须通过非常严苛的考试才能进去。听说一些贵族相当猖狂，看来不快将武功练好点就要吃苦头了！

    奇怪了，为什么校长说自己不需要考试呢？看来雪姿的面子真大，如果真要考试，那还挺头痛的。

    吴戈想起了星月教的练功方法，那方法还真是特别呢！

    首先，将图书馆武学书库中各门各派武学挑出典型的全部浏览一篇，注意，是浏览一遍，就是看小说样的看。

    想起这个吴戈就觉得星月太伟大了，听说星月一开始的时候就是这么干的。武学书籍能这样看么？

    这么些书看下来，估计人也看得七晕八素，不辨东西了。整天整夜那些招式心法就在脑中转来转去的。然后定下心来，将它们全忘掉，开始练刀。

    所谓练刀，就是挑一把刀狂砍，怎么舒服怎么砍。

    听到这种练法的时候，吴戈听得眼珠子都快掉下来了。自己虽没什么见识，但那些人怎么练功还是听过一些的，还从没听过谁有这种练法的。

    据星月说，大概每挥砍十几万下，能总结出一刀。八九刀下来，大概就把所有攻击的姿势和方位都概括全了。在这九刀全部练成之前，根本没法跟人打架，可说是一个武林超级菜鸟。然而九刀一成，将动作连贯起来，成为一套完整的武学体系，就在那一刻，武林菜鸟一下子就升级成老鸟了，连一流高手都要退避三舍。

    这就跟佛教里说的顿悟差不多。

    据星月说，她短短几年时间就成了超级高手，这种练法就起了很大的作用。吴戈问她到底有多强。星月说他在二十岁的时候就绝对可以进青年高手榜前十位，除了潇湘雨榭，云中城，魔师宫和嘉兰神殿里面那几个强的变态的直系传人外，在同一年龄段中很少有对手了。

    吴戈实在怀疑星月在吹牛。

    因为她说这话的时候怎么看都顶多十五六岁。

    而且看起来根本没有武功。

    帝都图书馆，同时也叫帝都学院图书馆，是唐国乃至在整个大陆都赫赫有名的顶级图书馆。帝都学院在整个大陆高等学院榜上能排第五位，这个图书馆就起了很大的作用。

    能进入这样的图书馆工作学习实在是一种莫大的荣幸。

    吴戈成为了武学馆的书籍整理员，这项工作并不难，别人稍微教一下就会了。吴戈总算曾是一个医学学徒，对书的接触还是不少的。

    雪姿成天跑来跑去叫着要找小娅，不，现在是星辰。

    原本以为雪姿听了小娅的事后会惊讶或者生气，谁知她只是兴奋得脸都红了，甚至从没质疑过这不可思议的事情真假。

    雪姿相信小娅没回村里那么肯定就会来洛川，对于这一点，吴戈同意。

    所以吴戈尽管很忙，他还是每周都会出去转一转，希望能偶尔碰倒星辰。只是，这希望实在太渺茫。星辰为什么不来帝都学院呢？他出事了吗？吴戈总忍不住忧心。

    这些天在专心工作或看书的时候，总好像感觉到有一道目光落在自己身上，一回头，总能看到同一个少女在那专心挑书，神情却没有半点异样。难道那目光是错觉吗？

    仔细看那少女，皮肤白皙娇嫩，长发披肩，身材匀称，穿着的衣裙看似素洁实则华贵，她挑书的时候神情是那么专注，自己看她的时候她还会偶尔露出娇羞的甜甜的回笑，真是可爱的贵族女孩呢！真希望她能永远这么无忧的生活。

    但是自己的话，一定要离她远点，在未来的相当长时间内，自己决不能真正喜欢上任何人。儿女情长，英雄志短。这话真是非常有道理。如果喜欢上她的话，还真能抛下她到刀光剑影中去为权势奋斗么？就现在来说，自己决不是可以带个她幸福的人。

    哎呀！怎么又想远了？才看一眼而已，脑子里就想到了生离死别的场景了，看己的幻想力还不是一般的丰富。怪了！现在怎么一点都不会觉得自卑了？看来目标定的远大，连人也好像变得大了起来。

    别想了，继续，看书。

群狼谷4.0——绝地反击（试阅） 前言

    大大我已经被这本书快弄疯了，因为思路已经完全接不上原来的情节，也不记得原来的设定，更找不回那原来的情绪，想修改或者想接下去都不知道如何着手，怎么办

群狼谷4.0——绝地反击（试阅） 第一章 绝地

    第一章

    “锵！”

    父亲一枪横扫，敲击在那两柄旋风一样劈过来的墨红色的弯刀上，二员凶蛮地战士同时显露出难以置信的神色，喷血跌退，扑到地上，挣了两挣，再也没有起来。

    放眼看去，眼前一片空旷，再没有阻拦的敌人。

    长啸一声，父亲回过头来看向我，哈哈一笑道：“看来为父只能将你送到这里了，后面的路你自己小心！”

    “是！”

    我挤出个表情来，想表现点什么感情，却仍是非常勉强。

    前途渺茫，眼见即将天地永隔，我心中仍是如此的平静，不，是一片死寂，始终也难感受出周围大家那种绝望和悲哀的情绪。

    “以你的剑术该足够保护自己，不过凡事仍需小心。”

    “是！”

    “……”

    父亲看着我，想说点什么，最后却只长长的叹出一口气，眼睛里蕴含的感情海一样深沉，乱麻一样复杂，我看不透，也看不懂。

    时间仿佛就这样停止了，许久，父亲突然再次厉啸一声，拨转马头，扭头便欲去。

    “爸爸！”

    心理猛地楸紧，我突然大叫一声。

    父亲死命一拉缰绳，硬生生让马儿惨鸣一声停住，却没有回过头来，只是背对着我颤声道：“怎么了？”

    我嚅噎着道：“我什么时候还能看到您？”

    沉默良久，父亲突然沉声道：“还能看到的……一定。”

    声音渐渐低沉，迂回不已。

    “等一下！”

    眼看父亲又要走，我又叫道：“哥哥哪里去了？”

    “你废话也太多了！”

    父亲不耐烦地大喝一声，一瞬间驾着马由静到动就像离弦的箭一样飚射远去。

    一瞬间，我仿佛错觉到父亲眼角亮晶晶的。

    错觉吧，父亲那人怎可能有眼泪！

    嗯，一定是错觉！

    看着远天血红的残阳，荒地上的乌鸦，我突然觉得这和那一首诗上的意境很像。

    可是我却记不起来了。

    ——那是东元三五二年的秋天。

    那时候，我并不知道这是个很重要的年份。

    炎黄族走向灭绝的转折点。

    三千年前我族出现在这片满地野兽荆棘的蛮荒之地，刀耕火种，辛勤耕作，让这片土地终成天下沃土，还建立了一个强大无比的王朝——炎黄王朝，这个王朝的人被称为炎族，列国震慑。

    但是这个强盛庞大到极点的王朝最后还是崩溃了，随后，王朝内部发生了延续百年的惨烈战争，再加上饥荒，使得国力剧减。

    窥视着这片富饶的土地和积累了三千年的财富，西方的白种胡人趁机入侵，占领了王朝北部的广大土地，只留下江南一隅在苦苦支撑。

    占领地的炎族人屡屡反抗，却因为力量分散，又得不到江南最后一个炎族势力——南晋的支持，总是在敌人的联手镇压下失败。

    直到一个人的出现。

    我们当今赵国的开国皇帝，也是赵国最后一任皇帝。

    江北最后一支起义军领袖，

    赵王忍辱二十年得机起兵造反，血洗亲人之仇，亡国之恨！及至群胡围攻。首战，以五千大破胡骑七万。次战，精骑一千，败其三万。再战，诛胡三十万，凡此十数战，项羽再世鏖兵金匮，校战玉堂也不复如此矣。

    最后一战，我王率领八千步兵两千骑兵共一万军队，在敌人二十万大军包围中对其十四万慕容铁骑先头部队十二战十二捷，最后冲杀至敌军中军大帐的时候，遇到从未见过的武器“拐子马，铁浮屠”，措手不及，这才力尽被执，不屈而死。

    战败之后，赵国大臣全部在绝望中自杀，无一肯降，二十万青壮国民不甘屈辱，纷纷难逃往南晋，而同一时间，九大白胡族，六大黄胡族，再加上原附属国高力族，总共十六族因为对赵国的恐惧，开始联手对赵国炎人在路上进行截杀，南逃赵人死亡殆尽，据说无一幸存。

    就是在那一年，东元三五二年的秋天，赵王座下幸存的最后一名大将赢开之少子星辰，加入了南逃的人流。

    ********

    “终于到了！”

    路口的老槐树下面，一群少年焦急的等待着，远远看着一骑赶过来，不由得大喜迎上去。

    赶在最前头的一人是一个俊美异常的少年，他四肢修长，健康的肤色光滑白皙，脸带春风般的微笑，举手投足间总带着让人说不出的好感，浑身都好似散发着强烈的光芒，其他人在他的身边总有沦为配角的感觉。

    “星辰，你总算来了！”

    远远的，他就已经呼喝道，声音清爽，这种声音带着一股奇异的磁震感，极有魅力，真让人嫉妒。

    我点了点头，迟疑了一下才道：“难道你们都是在等我么？”

    “当然！”，一笑之间，仿佛带着说不出的讥讽，他看着我缓缓道：“跟你在一起总是更安全些，不是么？”

    我微微一滞，看着眼前众多期盼的目光，淡淡的道：“那么，一起走吧！”

    这些人，包括我在内，全部都是赵国“奇才剑士队”预备役的少年，赵国的“奇才剑士队”乃是雄才伟略的赵王为了对付胡人骑兵而专门训练出来的击剑步兵，到赵国灭亡为止，这支部队全国也才仅仅三千人众，在每次对胡人的战争中立下汗马功劳，而我们这些少年，不过是奇才剑士队的少年候补剑士，着眼的是至少发生在十年后的战争。

    如果真的有十年时间，能够等到新的奇才剑士们全部成长起来，这支部队极可能能够帮赵王横扫十六胡，威慑天下，只不过，现在没有这个机会了。

    因为胡人中战争天才，鲜卑族慕容洛的出现，发明了连环马战术，以无心算有心，终于击杀了天下无敌的赵王，传说赵王死后，十六胡战士无不争相庆贺，因为炎黄一族中最后的英雄已死，他们将再也没有对手了。

    赵国虽然从立国起就在群胡环视下屡屡以少胜多，但是最大的战略劣势始终没能改变，一旦失败，就败得如此彻底，再没有翻身的可能，出于对赵国的恐惧，这一次为了针对赵人南迁，它们总共触动了至少六十万大军和各族中最顶级的高手，还发动了所有背叛向他们的炎黄势力，而赵国一方呢，赵国军队主要将领一战全灭，普通民众虽然也十分彪悍，但是在赵王死后，所有人仿佛失去了主心骨，所有人惶惶如无头苍蝇，再没有人可以将他们组织起来，而且在数量上南迁军民加起来也只有二十万，敌我力量对比是如此的悬殊。

    我十分的不看好这次迁徙。

    不过无论如何，南行总还有一份生机，不比得那些决心留在原地狙击的人们，他们几乎是将自己置于必死之地，而将生机留给了我们，那些人留下来的人当中，还包括了我的父亲，哥哥，和其余所有家人。

    因为对此次南迁总抱有一种强烈的危机感，我心底打算是所有人分别行动，能逃的一个算一个，不过眼下情况，这种话却是无论如何也说不出口了！

    眼前的十几个少年们，全部都是少年预备奇才剑士队里面的佼佼者，剑术排名前二十以内的，几乎大部分都在这里了，聚集起来，确实是一股不能小窥的力量，表面看起来大家南行安全性是增加了，但是……

    不想了！

    方才那名英俊的少年名叫潘岳，赵国奇才剑士队中仅次于我的剑术高手，不过让他闻名天下的并不只是他的剑术，而是他的样貌。

    潘岳，卫玠，慕容冲，独孤信，高长恭，并称囊括了江南江北，胡人十六族，炎黄人中的北赵国，南晋国所有人里面的五大顶级美男子，现在这种到处都兵危战凶，生死相关的时节，也不知道哪个变态居然还有心思排出个美男子的名单，不过在这种时候还能想到这个并且进行诋毁一番，看来我自己也是蛮变态的。

    虽然如此说，但是天天混在一起如我，却怎么也看不出潘岳这个小子有什么美的，传说中那惊天地泣鬼神的五大美男子描述，实在是言过其实……（嫉妒，绝对是在嫉妒！）

    潘岳他们和我说话的时候态度总有点怪怪的，这不是没有原因，在赵国奇才剑士少年中，他的剑术自然是最好的之一，和他在同一水准的还有邱敏，石俊两个人，他们三个的剑术总是不相上下，斗个难解难分，剑士队中的第二名轮流坐庄……

    第一位是谁……这个就不用我自己说了吧！

    这种排名情况着实令人很尴尬，潘岳，邱敏，石俊，哪个不是眼睛长在额头上的人，可是三个人拼死拼活，却始终只能够抢第二名轮流坐庄，而上面还有个人总在旁观，对这个人，他们连竞争对手的敌视也说不上，这不能不说是个巨大的讽刺。

    一连两年连续二十七次大大小小的剑术比赛，第一位的宝座从未动摇，让我在少年剑士队中的无形地位威望上升到和耶稣等同的地步，若非我这个人实在缺少王者气概，组织能力差，人际关系又处理得一塌糊涂，恐怕早就将这支队伍组织成一个等级森严层次分明的准军事组织了，也不会让大家像现在这样一盘散沙，在危急时刻行动不起来，这人明显是占着茅坑不拉屎嘛，潘岳恐怕就是对这一点感到格外的气愤。

    不过在真正面对我的时候，潘岳却不敢发太多牢骚，因为他怕我打他，而这对他来说是很掉面子的。

    “并州，雍州，长安，洛州，荆州，最后进入江夏。”指点着一张极其简陋的地图，潘岳对众人道：“这是我建议的南下路线，这条路需要往东弯一点，也不是最近的一条路，不过敌人分布也不会太严密，正好和我们这支队伍的力量相当，大家意见如何？”

    潘岳喜欢当主导，其实他也有足够的领导能力，只不过这家伙一张脸着实惹祸，眼前这群人都是心高气傲的少年，本来就对潘岳的脸很不感冒，再加上潘岳剑士中最关键的武力值又被我牢牢压制住，因此潘岳指挥众人的时候总有力不从心的感觉，就像这时候，其他人看向我的时候，潘岳也向我投来目光，可是那目光看似求助又显得很桀骜，好像在说：你这家伙帮不帮我，不帮拉倒，谁稀罕！

    看着那地图，其实我自己也没什么好主意，就我自己来说是很想反其道而行往北走，从乐临郡入海，然后伐木造船，沿着海岸，一会儿海上一会儿陆上，交错着前进，不过这其中很有问题：第一，往北走那不是投敌人怀抱里去了吗，找死不是？第二，我们对海洋都很不熟悉，更不知道沿着海岸走实际上行不行，第三，这个计划实际上是设定在南下十分十分危险的情况下，不过真的有这么糟糕么，我自己也不能肯定。

    若是这个半点把握都没有的建议真地提出来，最后却将大家送入了虎口，那还不埋冤死啊！而且这种有违常理的建议，在路上遇到一点问题的话，总是很容易受到其余人的指责，但是我又不是别人的爹或妈，凭什么要去受这种指责啊。

    想到这里，我不禁有点气闷：如果是我一个人的话，想往北就往北，用得着顾虑这么多么，真是烦死了！

    看来这个主意是不敢提出来了，集思广益罢，我看向旁边的一个人——石俊。

    石俊长得十分高大，还有点黝黑，一张巴掌跟蒲扇似的，总让我想起父亲的样子，父亲也是麦色的皮肤，手脚粗长，骨节宽大，巴掌好似蒲扇，面容是那种粗旷中的英俊，胡子坚硬得像钢针，总要拿刀来刮掉，这些都让我十分的羡慕，因为我总觉得这样子才像成熟的男人，若不是这样子就感觉总长不大似的，从小时候一直到现在，我把我的巴掌放到父亲手里，只刚好把他手心盖住，父亲总是哈哈大笑说我像母亲，骨骼天生就没有他大，怎么努力长也不行，更让我生气的是这时候哥哥也来笑话我，因为他得的是父亲的基因。

    （好像跑题了……）

    石俊原来家境十分不好，他父母都是最卑微的小庄户人家，愚蠢，懦弱，胆小，卑微，对越亲越认识的人就越敢欺负，在面对外人的时候放个屁也不敢，是江北典型的那种面对侵略者要粮给粮要钱给钱要女人就看着老婆被强奸的那种，奉行的人生哲学是好死不如赖活着，生命力强得跟蟑螂一样，他家乡的胡人统治者换了一砸又一砸，乡亲死人堆成了山，唯有他家人还活得好好的，据说他们家都很得胡人的喜爱，跟原来的几任胡人小长官都认识，胡人又需要的时候总喜欢抢光杀光烧光，却总给他家留一点活路，直到后来并入赵国……

    我想，即使现在江北唯一一个炎黄政权赵国又被消灭了，他们家一定还是好好的吧！

    按照一般的观点，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这样的家庭显然不可能培养出什么有出息的人来吧，就算有，恐怕也要经过三代人的连续努力，可是现在偏偏就弄出了石俊这样的下一代。

    要知道，修炼精深武学不但在体力和意志方面有严格的要求，就连智慧方面也闹不得半点含糊，一名剑术高手如果真的能将智慧用到文字方面，大抵也能考上个举人什么的，石俊能够在武学小小年纪自成一家，可真是十分不简单。

    不过不管石俊多么优秀，我还是十分不喜欢这个人，这个人总是阴阳怪气的，似乎对这个世界上其他一切足够满足和幸福的人都存在仇恨，恨不得所有人都不幸他才很开心似的。

    但是偏偏，这个人又很善于隐藏，若非两年以上的就近接触是发觉不了他这种特质的，而且很多时候，他都表现得非常有风度，让人半点也猜想不到他的出身。

    石俊的建议比起潘岳的来说相差不大，不过他是说到了长安之后还要往东，从汉水南下，对他的说法，潘岳淡淡的微笑着，半点也看不出态度来。

    “我们往北走，去刺杀胡族战神——慕容洛怎么样？”

    邱敏突然插了一句道。

    所有人的心里一跳，眼睛亮了起来。

    是啊，现在我们太需要一个激励了，被压着打绝对不是我们的风格。

    “怎么样？”

    潘岳看着大家，重复了一遍。

    “去！”

    “去就去，谁怕谁啊！”

    “为大王报仇！”……

    大家七嘴八舌的议论着，场面火热，甚至有人大吼起来，一开始那种萧瑟和绝望的气氛终于彻底不见了，剑者身上那种激烈的斗气感觉越趋强烈。

    大丈夫死者死矣，但是一定要死的轰轰烈烈，我也不禁将手握上身侧冰凉的剑柄，心里却是火热火热的，恨不得也喊上几句，当然以我的性格真喊是喊不出来的，只是很为眼前的情绪所感动。

    “你们在干什么？”

    一个粗重的声音响起，众人大惊，抬头看去，只见一队胡人战士正好经过旁边，缓缓向我们逼近。

    为首的那胡人将领如同狗熊一样的粗大，说胳膊比我们大腿还粗那真是一丁点儿都不夸张，他的身侧拖着一把青色的大马刀，刀刃雪亮，刀背带黄锈，但却是乌黑乌黑厚实的可怕，看样子这刀怎么也得百斤以上，却只是被这胡人轻松松用手指勾着拖在一旁，而且这胡人胸前，关节处都有他们特制的防具，精光灿灿，上面还竖着倒刺，看看也让人觉得心寒，可见他地位不低，极可能是身经百战，立过无数战功的百夫长之类的，他身后却是二十多名舔着猩红的嘴唇，浑身冒着暴虐杀气的战士，正用一种野兽看到食物的表情，眼冒红光的奇特神情盯着我们这十几个人。

    “刚才好像听见谁在说，要杀我胡族战神慕容洛？”

    那胡将嘿笑着缓缓扫视着我们，仿佛一只在挑选食物的野狼：“一帮乳臭未干的小孩，胆子不小。哪个说的站出来，让你祖宗我好好瞧瞧。”

    大家闻言震怒。

    这些胡人明知我炎黄族可以不拜天不拜地，就是不能不拜祖宗，他们就特意利用这一点而在言语间极尽侮辱之能事，真是该死，但是还未等别人出头，却已经有一人站了起来，正是方才提议北上刺杀慕容洛的邱敏，邱敏清冷的盯着那胡人极尽简洁的道：“我说的。”

    经过多年发展，赵国炎黄人不知不觉同其他炎黄人已经有了很大的不同，最明显的一点就是赵人不喜欢废话，反是不少胡人大受原住炎黄人的影响，嘴巴是一天比一天厉害。

    “有趣！”胡人百夫长目光落到邱敏儿身上，眼睛里一亮，不惊反喜，打马伸手就向邱敏抓去。

    大家先是一愣，一会儿之后，不少人突然尴尬的偷偷闷笑起来，显是想了一想，然后明白了缘由。

    说胡人是蛮夷不是没有理由的，眼前的胡人无耻的模样不由得让人想起大名鼎鼎的鲜卑族，当今大燕国皇帝，“玉面罗刹”慕容冲。

    当今慕容鲜卑立大燕国，却是被暗中称为“后燕”，在后燕国之前还有个“前燕”，不过前燕国实在不行，仅仅两代就灭亡在秦王符坚手里，作为战利品，前燕国十二岁的慕容冲和姐姐清河公主被冲入大秦长安禁宫，一对漂亮宝贝陪秦王符坚风流快活，直到符坚大败之后，慕容冲才结束娈童生涯，当上了铁血皇帝。

    胡人的野蛮乱令人发指，喜好娈童还是小事，一般都不干别人的事，还有像石勒那样将关中炎黄族五六千美女尽数搜索掳掠入宫，然后和臣子一起日日虐杀取乐的，简直是人形禽兽。

    说实话，现在江北稍微像点样的炎黄女人都已经不能完整的存在，不是被胡人贵族收入后宫，就是在兵乱中被虐杀，而胡人自己的女人，一百个有九十八个粗糙得像男人，据说他们在进入中原之前，女人都是以强壮耐劳为美的。

    邱敏个头比一般的南人还要小，皮肤雪白，长着个娃娃脸，还有一对会说话的眼睛，说实话比他妹妹邱丽还要可爱，邱妈妈生的时候真应该将他们兄妹样子换换才好。看到邱敏这样的炎人少年，极其缺少女人的狼胡不把口水流干才怪，此时，邱敏显然也猜到了那胡人百夫长还有那群胡人战士为何是那个鬼样子了，如果说邱敏的脸色一开始是青色，那么现在已经是青中带黑了。

    我们都暗笑：那不知死活的胡人惹怒了小煞神，下场恐怕会很惨！

    邱敏的手握上青色的剑柄，缓缓闭上了眼睛。

    胡人百夫长毫不介意，还在逼近。

    邱敏从原地消失，出现在胡人百夫长头顶前上方。

    剑光一闪。

    轰的一声，邱敏往后飘退，落到地上，从距离上来开，和那胡人一样都是退一步。

    此时，邱敏和我们其余人的脸色都有些难看，要知道，邱敏的剑术在我们当中，在整个奇才剑士少年组当中，已经是排名稳定在前五的一流剑手，全力出剑，对方居然毫发无伤，无疑是对极其自傲的我们一个重重的耳光。

    若是一路上都是这样强悍的敌人，那么我们这群人，还有整个南迁的赵人，在十六族六十万人的劫杀下，最后能活下几个就很值得商榷了。

    被重重保护好的我们，因为年少和学习紧张，从来没有真正同胡人战士接触过，缺少实战的我们，直到这时候，才真正感觉到胡人的强悍战力，当然更深深体会到，赵王带领下一万前后斩杀过对方数十万战士的亲兵，我们的那些已经牺牲的前辈又有多么厉害！

    据说赵王手下的战士在天封地冻的大冬天都可以赤身作战，砸开冰河洗澡，袒胸露背，刺上鬼面龙虎图腾，远远看去冲杀威势气焰如同神鬼作战，让精悍的胡人竟然在很远的距离就被其杀气逼得狼奔鼠窜——这对于勇悍的胡人兵士来说，几乎是根本不可能的。

    那么从武学上来看，横扫五胡的一万前辈们每一个人都已经达到了寒暑不侵地步了么。

    这同样是没可能的，从武学常识上来看，怎可能……

    但是！

    闭门造车的我们，又怎能真正了解那种不屈意志的力量呢，立国之前在胡人的统治下缺衣少食濒临死亡的恶劣环境里修炼出来的战士，不是像我们这样温室里学习的人所能比较的。

    从这意义上来说，我们这些人不同样是武学中的腐儒么，整天之乎者也，怎能找到剑术的真义。

    我们，真的配自称赵国剑士么？

    抬起头，我突然发觉，大家的情绪都是如此的低沉。

    不，不能这样。

    握紧手中的青钢剑，我缓步走出自己的人群，挡到了邱敏的面前。

    “星辰，你……要亲自出手。”

    邱敏吃惊的看着我。

    缓缓将宝剑平放到身前，我深情的握着它，尽量平静的道：“这是我们浪迹天下的第一战，还是让我来吧！”

    “……好吧。”

    邱敏犹豫了一下，到底还是退了下去。

    对面的胡人百夫长正端起手中的大马刀察看上面的那个小缺口，脸色十分凝重，我冷笑一声，将宝剑向他一指道，一股尖锐的劲气飚射而去。

    叮！

    这种程度的攻击果然没有效果，那胡人终于抬头正视到我。

    “本少将在十息之内斩杀此獠！”

    突然充满心胸的豪气让我头也不回的故意用轻佻的口气对身后同伴道，那一瞬间，我感觉仿佛从后面突然升起一股庞大的气息，支持着我。

    那胡人看到我的瞬间起，忽然好象傻了一样，木偶一样直愣愣的盯在我脸上，对我的挑战置若罔闻。

    “喂！”

    被叫了一声，那胡人百夫长才好死突然从睡梦中醒来，但是下一刻他的样子就让我不知如何是好了。

    因为，因为这个家伙居然脸红了。

    很难想象，一个豪勇的胡人粗汉扭扭捏捏脸红起来是什么样子，瞧一下，低下头去，害羞的偷瞧一下，再低下头去，好像一个大姑娘似的，突然，他张大了嘴巴，一种不好的预感渐渐在我心里升起……

    “嗷……”

    我捂上耳朵。

    这，这这这头大狗熊居然突然就唱起歌来了，虽然那歌不但一丁点都听不懂，还难听得像狗嚎，但是看着他目光灼灼的眼睛，怎么总让人想起那饿巴巴追着讨要食物的野狗……

    “哈哈哈哈。”

    回头看去，身后的同伴已经笑得绝倒在地，

    “喂！”一只手突然攀上我肩膀，扭头看去，却是潘岳笑嘻嘻的脸：“老大，这只狗熊好像在唱他们地方的情歌哦！”

    “莫名其妙！”

    不耐烦地拨开这家伙的脏手，某人感觉自己完全代不入这些人的思想，不知道这个胡人发什么神经，更不明白为何自己人也跟着发颠，看着同样傻笑的胡人和同伴，思绪不知不觉又长着翅膀飞走了……

    跟白胡人之间的仇恨是如此的深重，渗透在日日夜夜的手边眼前，让所有人都麻木了，跟白胡战士也许在前一刻还谈笑奄奄，下一刻就杀个你死我活，其实如果不从国家民族的行为上来讲，单个白胡人还是很可爱憨厚的，但是一旦牵扯到国仇家恨……唉！其实炎黄人要跟白胡人和平相处，民族融合，让这个世界再没有仇杀，其实也非常容易————只要某一方屈服就可以了。

    民族大融合是历史的必定趋势，炎黄族就是从无数中原部落融合而来，但是在融合的过程中，一定会产生强烈的阵疼——现在问题就是，这个阵痛到底落到谁身上？

    其实在江北已经有很多炎黄人默认了胡人的统治，包括了我们赵人，赵国炎黄人和江北其他炎黄人同样默认了胡人的融合，不过不同的是，赵人坚持在融合过程中，赵人必须作为主人而存在，在江北十六胡中，都是胡人圈养炎黄人奴隶，只有在赵国，是炎黄人圈养胡人，反正一旦胡人有什么屠杀的恶劣行为，赵人一定照搬过来，赵王说过，这叫做礼尚往来。

    虽然势力很弱，但是从赵国立国起就对十六胡处于进攻态势，赵王在各方面的准备可以说是相当深谋远虑，但是失败来得太突然了，十成里面起码有八成的后手没用的上，想想也叫人难过。

    曾听说，赵王制定了过“屠胡行动”，发动江北的一千多万炎黄人将近五百万胡人从自己的土地赶出去，不走的就不分男女老少屠杀干净，后来却被南晋派来的使者所阻止。

    赵王始终期望北赵炎黄政权能够和南晋炎黄政权和并，北赵的强悍兵员和南晋的荆州兵，北府兵联手，再加上南晋的富足，炎黄人对胡人侵略的反击也许十年内就能够成功的。

    正是由于这种期盼，所以对于南晋的命令赵王绝大多数都会仔细听从，而赵王的那个庞大的计划：不分男女老少，灭绝至少百万以上胡人，威慑驱赶其余三百万，让中原重归净土，在南晋北派学者的劝告下，终归是纸上空文，且这种“灭绝人性”的计划还需要永远封存，不能再提。

    赵国灭亡的这一年，江北胡人人口首次突破六百万，炎黄人的口人首次降到一千万以下，而且，胡人的人口还在加速增加，炎黄人的人口还在持续急剧减少，两个数目的变化，让东元三五二年成为九州文明的分水岭，这不过，这已经是很久以后我们才知道的事情了……

    许久以后，有人提出，如果东元三五二年赵国真的执行了“屠胡行动”，让胡人和炎黄人的比例保持在一比十的原有程度，或许九州的历史会走到另一个方向，不过，谁知道呢！

    另外，东元三五二年南晋人口五百五十万，少于江北胡人六百万的数目。

群狼谷4.0——绝地反击（试阅） 第二章（2）

    “等一下！”

    潘岳突然举起手，飞快的下马，将耳朵贴在地上，神情专注的侧耳倾听。

    地面微微震动传来，潘岳脸色一变道：“他们后面还有人！”

    “废话，不但有人，还有车。”

    “你怎么知道？”

    “你看！”

    几乎是潘岳话音刚落，对面山坡上便出现了三骑，在那里打着马蹄，昂然瞧着这边，背着日光的身影显得特别高大，而随后出现的，却是一个庞大的车队，足十五六辆大车，一百多骑，拖着三四百的奴隶，相比起来，十六个坐在马上的少年零零落落显得如此渺小。

    “召虎，你在干什么？”

    从车队里分出了三十多骑往这边赶来，远远的就听见一个粗豪的嗓音大吼道。

    “召狼快来，这里有一群炎人的小孩，其中还有几个忒漂亮的小姑娘……”

    那个我们对峙的胡人百夫长大汉大声回吼道。

    “扑哧！”

    我们全体愣了一愣，然后呛个半死。

    虽说比起狗熊一样的胡人来，南方出身的炎人确实秀气得不象话，但闹出这种乌龙也太过分了些，只不知道哪几位有此荣幸让这个名叫召虎的胡人如此认为，

    潘岳的阳光气息，石俊的阴冷，邱敏的清俊秀气，发挥到极处无不是各具独特的魅力，说起来，这一行少年里面小帅哥也太多了些，上天对某些人还真是足够厚爱！

    我看着邱敏和潘岳笑，他们也看着我笑，也不知道都在笑些什么，反正所有人都嘻嘻哈哈乱七八糟。

    却无人感到紧张。

    一个也没有。

    *********

    名叫召狼和召虎的二人其实都不是百夫长，而是千夫长。

    他们身后的那百多人无不是身经百战的精锐战士。

    此行，他们实担负着非常重要的押运任务，如果出一点差池恐怕就得把命赔进去，因此召狼对带人前行探路如此多事感到十分不满。

    不过一看到那群被包围的佩剑小孩，召狼立刻就转变了想法。

    那群小东西个个长得细皮嫩肉，神奇非常，在江北这种恶劣的生存环境中可说是十分的罕见。

    胡人思想都十分奇怪，他们总是将除自己之外的一切东西都看成财货。

    眼前这种财货虽然不能干多少劳力活，不过若是带在身边服侍，显然是一种身份的象征，能够满足一些人扭曲的攀比心理，以及奇怪的征服心理。

    一直以来，中原人在他们心里都是高高在上的，他们华丽的服饰，精美的食物，富丽堂皇的建筑，分布满大地的马路，石桥和巨砖城池，无不给与至今还野兽一样拿着弓箭在暴风荒野求存的他们与被俯视般的巨大的心理压力。

    这种扭曲的自卑心理，使得他们总喜欢用“伟大的”“高贵的”之类奇怪的词汇一次又一次的对自己进行修饰，而对中原的征服，却成了所有胡人心里最大的梦想，在这其中，故意对中原人进行侮辱，让他们份外能得到某种满足。

    因此，突然包围住这么一群明显出身不凡，神情骄傲，容颜秀丽的南人少年，召狼也不禁大为高兴——这种财货无论是自用还是拿去卖，都是当今不可多得的好东西，罕见又值钱得不得了，还能拿去讨好上司。

    押运的那些东西碰不得，能在路上打点野食也不错！

    呼啸一声，三十五骑，加上原来的十七骑总共五十二胡骑将十六名少年团团围了起来。

    少年们像是被吓傻了，居然没有趁机冲出去，如此，这些胡人也就没有将已经搭上的弓矢射出去，毕竟眼前的东西已经可以看成是自己的财货，无论射人还是射马都是一种损失。

    过一会儿，那十几辆大车已经又在外面围了一层。

    衣衫褴褛几乎看不出是什么动物的奴隶缓缓蠕动着在外围，灰色的一片铺在地面上。

    出于对自己的信心，少年们觉得自己应该能够正面硬撼这一百胡骑，但是这当儿心里却有点打鼓了，毕竟，他们还从来没有真正上过战场。

    在一开始用点手段，振奋振奋士气，是完全必要的。

    “单条！”

    潘岳突然打马上前，大声对召狼和召虎喊道：“是好汉的，敢不敢跟我们单条，死活不论。”

    潘岳一说，少年们立刻高兴起来，如果立刻跟一百胡骑冲杀，心里会有点担心，但是如果堂堂正正单条的话，这可一点儿都不害怕，大赵的奇才剑士可不仅仅是拿出来好看的，即使只是预备役也不是说着玩的。

    说起来，每次关键时候都是潘岳站出来领导大家，他至今没有成为名副实归的老大，关键也只是我的缘故吧！因为少年们的脑袋都比较简单，除了剑术，一般别的能力平时都看不出来，也难以比较出来强弱，谁也不服谁，因此潘岳的真正能力总被掩盖。

    胡人的反应却不同，他们用我们听不懂的语言大声呼喝嘲笑着，这些家伙总是这样，一激动就说的就是我们听不懂得奇怪语言，听起来总像某种野兽的呼号。

    哈哈大笑声中，那名叫胡狼的人拍马走了出来，看了看天色道，大声下令道：“不走了，今天就在这里扎营，晚饭前就先跟小家伙们玩玩！”

    余人大声应是，命令下达开去，胡人跟着的奴隶里面立刻分出来一部分，不声不响开始蚂蚁一样忙忙碌碌的搭营帐，建土灶台，又从车里面下来一些女人，取出干粮肉铺开始制作起来，奇怪的是，其中总有几个慌慌张张夹在其中不知如何是好的样子，似乎从没干过这种事情，而其余的人也总是若有若无的维护着她们。

    “晋人！”

    注意到服饰，容颜和动作上的种种奇怪之处，潘岳光芒一闪，接着恢复若无其事的样子。

    “喂，小孩，是你说要单条么？”

    一个干瘦的胡人提着弯刀在召狼的示意下走上中间的场地，三角眼灼灼发光，舔着猩红色的肥唇，吆喝着道：“谁上？”

    虽然和一般胡人战士尽量粗壮的样子不同，但怎么看也不是容易打发的角色，潘岳突然回头道：“星辰，邱敏，石俊，你们都出来！”

    命令的语气？

    我有些不高兴了，故意抬头看着天空。

    今天天气真不错，一朵顶漂亮的乌云飘在头顶。

    我啥也没听见。

    稍微待了一下，我偷偷往旁边看去，只见邱敏和石俊一个低头似乎在研究地上马蹄旁边的蚂蚁，另一个干脆把手交在胸前直接冷笑着跟潘岳对视。

    其余十几人也是幸灾乐祸的样子，看潘岳的好戏。

    没人动弹。

    这批人，包括我自己在内，一个比一个嚣张，行差步错，稍微热气别人的反感，潘岳就不可能指挥动任何人，更何况是最厉害的几个大佬。

    此时，潘岳的样子十分尴尬，俊美的面色呈现暗红，似乎是拼命将脸红压抑下去的效果，晶晶亮眼睛看向我，居然首次透露出黯然和哀求的神色来。

    潘岳这个家伙，总是拼命抓住每一个机会想要确认自己在队伍中的决策地位，有时候态度和说话确实会让人觉得反感。

    哎，领袖可不是这么好当的，不知谁说过，要当领袖首先要学会委屈自己和跟别人妥协。

    有时候，领袖确实是在为大家的利益而努力，可是那些手下人却总是不吊他。

    每个人都总是从自己的利益角度出发，每个人都觉得自己委屈。

    领导者如是，被领导者也如是。

    就是深知这一点，我才知道自己不是个当老大的料，我不喜欢跟人妥协，不要讨好任何人，也不想从别人身上获取什么利益，人不犯我，我不犯人，别人怎样，我管他去死。

    这一次赵国国破，所有人逃难，我原本都是准备一个人走，被拉入伙实在是个意外。

    只是，看着潘岳难得的哀恳目光，我不禁心里一软，想想这个家伙也不容易，当下叹了口气，伸手就往旁揪住邱敏。

    “走吧，潘岳在叫我们呢。”

    “那家伙凭什么用那种口气命令我们，不去。”

    “哪来那么多废话！”

    不客气在邱敏马上踢一脚，暗含警告的淡淡看了石俊一眼，然后头也不会的打马上前去。

    果然，后面响起慢吞吞的马蹄声。

    石俊肯定是不高兴的，能够恶狠狠打压潘岳的面子和威信，他肯定不想放过，不过这个家伙有一个缺点，就是怕被孤立，必要的时候会强自委屈自己随大流，搞定了邱敏，并且我也出马了，石俊反成了少数，他不可能一个人不理不睬留在原地。

    面子，实在是个很奇怪的东西，如果这一次我们真的就这样将潘岳晾在一旁，想必这个家伙要在队伍中重新确立自己威信要困难百倍以上。

    “潘岳，不是说单条么，把我们都叫上干嘛？”我传音问道。

    所谓的传音，只是用功力尽力将发生收束，也许能瞒过对面的胡人，但是这一侧的邱敏和石俊却肯定能听到。

    “不必全力出手，一百招之后杀了他。”

    潘岳谦虚地对我们微笑着，样子看起来让人舒心多了，看来果然聪明了很多，他抓紧时间飞快的传音了一句，似乎是怕对方胡人看出什么来。

    “我看你玩什么花样！”

    不知道是邱敏还是石俊，低声嘟囔了一句。

    我不高兴的扫了一眼他们两个，邱敏莫名其妙的眨了眨眼睛，会说话的眼睛里很显然表露着委屈的样子，石俊却阴着脸将嘴巴闭上，看来方才那抱怨果然是石俊说的。

    我们四个站定之后，那胡人惊奇的看着潘岳：“不是说单条么，怎么上来四个。”

    “我说的单条，当然就是我们四个挑你一个了！哼哼，怕了吧？”

    潘岳已经恢复了挥洒自如的风度，笑眯眯而且无耻的大声宣布道。

    扑。

    我差点掉下马去。

    这家伙看起来一幅完美君子的模样，想不到如此的小人。

    如果潘岳最后没有及其小人得志的“哼哼”的两声，那胡人可能还会说点什么，但是现在嘛，果然一如所料的暴怒道：“来吧！你们南人就是花样多。”

    这一架打得有点无聊。

    不过是一个普通的胡人士兵，居然让我们少年剑士四大高手齐出，也太给他面子了。

    但是不管如何，在他人看来却确实是兵兵乓乓热闹无比。

    只是，我都快睡着了。

    我的剑法是以超高速的点刺配合超速的闪避为主，现在这种战斗对我来说就显得份外折磨，就像是个浑身充满干劲却偏偏一定要偷懒的铁匠，休息了一会儿，有气无力的在铁块上敲一下，再休息一会儿，抽空子再敲一下，再……

    一百招啊，如果按照本公子点刺的密度来说，恐怕眨下眼睛就过去了，但是现在，我却不得不晕忽忽的数着，一招，两招……就盼着快点结束。

    我的注意力不觉放到了一旁。

    在那车阵外面，奴隶里面也有许多人正木然的看着这边的打斗，那样死灰般的神情，仿佛他们不是和我一样的同族人，那样子似乎是对眼前的战斗结果没有丝毫的期盼，只希望快点随便死掉一个就好，瞧瞧也让人生气。

    于是，在另一边，烧水做饭的女人里面，还能保持着生命活力，满脸紧张看着这边的女人就分外惹人注意，尤其是其中一个高挑丰满的女子，两只小手紧张的抓着自己衣服，红艳艳嘴儿长得大大成0型，脸蛋也红红的，每当那胡人砍向我们几个的时候就紧张的使劲用拳头堵着自己嘴巴，看起来真是可爱极了。

    这时候，我才注意到，这女孩子，还有她旁边几个，虽然看起来十分狼狈，衣衫破旧，神情憔悴，但是骨子里那个高贵和天真的气质却还是存在的，若非极其高贵和封闭的生活环境，很显然是养育不出这种同时揉杂两种气质的女子的，让我不禁对这些之前根本没注意到的奴隶们身份产生了怀疑。

    情之所至，为了感谢她们对我们的关系，我偷偷给了一个大大的微笑，并且眨了眨眼睛，然后就在胡人更加凶猛的进攻里面忙着打铁去了，也不知道那女子到底有没有看到，不过不管如何，只要自己高兴就好了。

    下一次抽空在观察的时候，却好像发觉那女子红着脸只将目光落到我一个人身上，错觉吗？一定是错觉。

    我不敢再看。

    还是专心点打铁吧。

    叮……

    周围的热闹的呼声突然哑然而止，一百招已过了吗？我茫然看去，只见潘岳一幅万分侥幸而兴高采烈的样子，刚好正将长剑从高瘦胡人的胸口拔出来。

    这家伙真是……还真会装啊！

    “噢噢噢噢！”

    欢呼声从自己阵营中传来，这时候，知道自己实力的大家，自然知道潘岳是个什么策略了，不管如何，在开仗前能杀的几个是几个好了。

    “乓”

    胡人战士头领召狼不知道将什么东西甩到地上，恶狠狠的骂道：“废物！”

    正当我担心他会下令全体人攻上来的时候，却见潘岳仿佛对此一无所觉般，对周围一边拱手一边大声道：“下面进行第二场，双方换人！”

    那轻佻的模样仿佛小人得志的戏子，又好像真正凯旋而归的大英雄似的。

    这么会表演，这家伙也许真是个当大官的料。

    召虎眼睛里有些许的担忧，在召狼耳边说了点什么，却被他不耐烦的推开，只见召狼青着脸吼道：“第二场！”

    我们含笑下场。

    也许是看到我担忧的样子，潘岳轻声传音对我道：“不用担心，那家伙只是气愤丢了他们勇士的脸面，根本就不是气恼手下的死，所以还能继续下去。”

    我不知道他是如何得出结论的，不过相比潘岳对胡人的习性和眼前召狼召虎的性情都有过推演吧，既然如此，我这个懒人正好不用动脑筋。

    人和人之间的斗争是最烦的了，有这时间，还不如多回想想剑术上的问题。

垃圾箱 第十章 海岛难民

    大海，黎明前的黑暗，天地正是极静，极黑的时刻。只听闻海浪轻轻的拍打声和冷风吹过耳绊静静的呜咽声。

    “你们说的接应船究竟，到底在哪里？”

    茫茫大海之上，三块黑黑的礁石孤零零的突出于海面之上，三个人正有气无力的趴在上面。其中一个有气无力的问道。

    然后，趴在其余两块石头上的人猛然抬头，齐齐对着还在海里游来游去的第四个人怒目而视。

    还可怜巴巴泡在水中的东方燮干笑两声：“这个，应该，是这个方向没错呀！”

    “早就知道不能靠这个家伙”，荔儿愤愤不平的瞪着她道。

    “还说，你不说你的魔法装置可以和船上的设备互相感应么？现在怎么不见你拿出来？”东方反击。

    闻言，立刻有第三个人愧疚的地下了头：

    “被……被我玩坏了！”

    “天哪！灵儿你……”，星月无可奈何的拍了拍脑袋！

    “灵儿别难过，那东西本来就是用来以防万一的，要怪都怪这个家伙不会带路”

    漆黑的大海上，没有定位工具，怎么带路？东方偷偷翻了翻白眼。

    子曰：永远不要和女人讲道理。

    所以，东方乖乖的闭上了嘴。

    那摆在四个人面前最大的问题就是：现在该怎么办？

    营救行动感到这份上，也算是相当了不得了！

    从头到尾都没问题，问题出现在营救完了之后，他们在海上一通乱跑，硬是没有遇到接应他们的船。

    原来乘坐的小船在他们运功在海上横冲直撞大半夜之后终于光荣的报销了。

    然后他们又在海上“飞”了半天终于找到了这三块“陆地”。

    三块陆地不够分，所以这里“唯一”的男子汉东方就下水了。

    这种时候，星月也就非常明智的放弃了这种光荣的“男子汉”的地位了。

    遇到海难后该怎么办？

    四人大眼瞪小眼互相瞧了一阵，然后，开始，扯开喉咙大喊：

    救命……命命命命……！！！！（这里好像不太对，海上好像是不应该有回声的样子哦？所以，这一事件被称为大陆东海岸十大千古之谜之一）

    这一着的作用可不是盖的，到哪都通用。

    西方人为天地的力量水，火，土，电，风五大元素，东方则将天地力量的本源划为金，木，水，火，土五行。五大元素和五行的关系至今是各国研究院中的一大课题。不过归根结底，这两种东西都不过是人类整理出来方便人类对力量的运用而已，同一目的，殊途同归。

    群狼谷四人喊的救命可不简单，东方那野狼夜枭般的鬼叫同时调动了大量的土元素和电元素聚集在周围，灵儿则清脆找来了一大堆风元素和火元素，莉儿指挥着这四大元素规规矩矩，尽量减少损耗的承载着信息向四周发放出去，当这些元素传入人的耳朵是，信息自动再次由凤元素转化为震动，那听到的就是“救命”两个字。

    三大高手联手的力量果然不可小看，这一声救命最起码可以传送三百公里以上。

    三个？还有一个哪去了？

    这几个人在这鬼叫鬼叫，调动了四大元素，但他们好像忘了，这是在海面上，海面上最强大的是水元素，于是，这一位不干了。

    五大元素和五行本就有一一对应的关系，五行相生相克的平衡理论在他们中同样可以找到影子。当四大元素以这四个活宝为中心成圆状向四周扩散之时，水元素就自然而然的在这个圆的中心集合，五大元素达到了动态的平衡。

    他们没有料到的是，这样一来，有一个人开始受影响了。

    星月也想呼救，但很快，她就发现自己叫不出来了。在这圆心中，水元素的力量过于庞大，一开始，星月倒也没怎么在意。但慢慢的就不对劲了，星月就发现自己体内的力量在一丝丝的减退，水元素无孔不入的侵入他的身体中，谁能灭火，将星月原来的身体一丝一丝的吞噬，消灭，转化。

    怎会这样！星月张了张嘴，却发现自己什么也喊不出来，如同在身不由己的恶梦中，星月眼睁睁的瞧着自己慢慢消失，然后又一丝丝的重新出现。不同于之前的是，体内的火热六阳诀功力再次全部消失，另一种清凉的气息却在全身欢快的流淌着。

    其他三个人都没发现，在他们的身后，水华流溢虚空中，异变正悄悄的产生着。

    原来的星月火性身体，完全融合成了一个晶核，和其他几个还未出现的晶核一起，以纯能量的形态，藏入了挂在星月胸前的坠子里。

    “啪啪啪”，当那三个家伙停止仰天嚎叫，回头看去时，看到的就是一条非常清纯可爱的小人鱼正无可奈何的伸着个金灿灿的尾巴拍打水，蔚蓝色的大眼睛非常无辜的回应着他们的目光。

    “星月你，你变得好过分！”灵儿结结巴巴的指着星月道。

    荔儿也是一幅目瞪口呆的样子。东方见星月自动下水，欢呼一声扑上了那块黑色的礁石，他的下半身都快被盐水腌熟了。

    星月熟练的一拍尾巴跃出水面，然后又咚的一声钻进了水里，最后灵活的绕着礁石游了几圈。

    “星月小姐，你，你怎会变成了美人鱼了？”，荔儿难以置信地问道。

    “美人鱼？”，小灵儿眼睛猛地瞪大，盯着星月眨也不眨，半响，突然欢呼一声，也扑进了海里，还一边大声的囔着：“让我看看，美人鱼到底是啥样子”。

    “这家伙怎么好像每变一次身就像换了个人似的？”，东方有气无力的趴在礁石上暗自纳闷着。

    “这下子好了，虽不知道发生了什么鬼事情，但终于初步掌握了变身的秘密了！”，星月（现在该叫这个）欢喜地想着：“水元素聚集就能变成人鱼一族的身体，如果想要变回去的话，只要……”

    星月的思考突然顿住了，只要什么？只要放在火上烤？烤鱼？天哪！

    星月偷偷瞥了其他三人一眼，很难保证他们饿坏之后不会把自己烤来吃了。星月心中树起了危险信号。

    星月并不知道，她这样想是受到了深深镌刻在人鱼一族潜意识中千百年来对人类的畏惧和厌恶的影响。

    灵儿想靠近星月，星月却一摆尾巴飞快的逃走了，只敢躲在远远的地方怯怯的看着。

    “为什么害怕呢？她不是和我妹妹一样的灵儿么？”，星月想不明白，身体却不由自主依然不敢游上前去。虽然身体在刚才一刻已经全部转变成了水元素，可谓已经初步长成。不过思想上却依然是极其不成熟，始终和其丰富的经验阅历发生了冲突，格格不入。

    灵儿呆了一呆，看着那漂亮的小人鱼像受惊的小动物似的（本来就是），恐怕追过去会跑得更远。灵儿停下来遥遥的冲星月招了招手，柔声唤道：“到姐姐这来，我不会伤害你的”。

    “扑哧”，东方见老大变成这副模样，再也忍不住，就要大笑起来，却在刚发出声的一刹那，被荔儿一棒子敲晕（哪来的棒子？别忘了，她可是大魔导士。魔导士和魔术师其实也差不了两个字，当然可以变出棒子来了。这下子知道魔导士物理攻击的恐怖了吧！）。

    星月咬着白白的小指头犹豫了一会儿，又仔细瞧了瞧灵儿，才躲躲闪闪的游了过来。到了灵儿身边，灵儿忙一把捞住她的腰肢，再也不肯放手，星月一惊，惊慌的挣扎着想逃走。

    “别怕，别怕”，灵儿抓着她抚慰了半天才总算让她安静了下来。

    “可怜的老大！怎么变成这个样子了！”，见此情景，不知为什么立刻就醒过来的东方合掌朝天，喃喃的念叨，然后：“娃哈哈哈”笑得直打滚。

    荔儿顺手抓起槌子（什么时候变槌子了？），一槌子下去……

    这个天下又安静了！！！！！

    眼见小人鱼又惊慌起来，灵儿忙抱住她：“别怕别怕，坏人已经被打死了”。

    可怜的东方，就这样被牺牲了。

    看这次星月的表现可知，梁夜的意识对她的影响比起上一次已是大大的减少了。上次星月见人可没这么害怕。

    “你叫什么名字？”

    听了灵儿这个脱口而出的问题，荔儿翻了翻白眼。

    星月疑惑的眨了眨蓝色的大眼睛，然后恍然大悟似的想起了什么，将挂在脖子上的弯形宝石托给灵儿看。

    “星月？你叫星月。”，灵儿念出了上面的字，然后兴高采烈的拉着小人鱼喊着。小人鱼也高兴的围着她转来转去。

    荔儿瞪大眼睛吃惊得看着头脑里少跟筋的灵儿妹妹和和孩子一样白痴的小鱼儿，几乎是出来了：到底是怎么回事？怎么智力又变成小孩子的智力了？

    不半个时辰之后，小人鱼就变得粘着灵儿不放。荔儿坐在礁石上看着那在海里打闹的两个人，哦！是一人一鱼，摸着头喊疼。东方口吐白沫趴在石头上昏迷不醒。

    晨曦之中，天将亮未亮，微风拂面，四小打打闹闹，这场面看起来倒是挺温馨的。不过很快，这平静的场面就被打破了。

    凤鸣九天，层层云层之外嘹亮清澈的凤鸣声传来，由九天之上，连绵不绝，一浪接一浪，前仆后继，滚滚而下，直冲几人而来。闻此鸣声，几人无不脸色大变。能让叫声这样传遍九天之上的，必是凤族中的王者。凤族向来是出名的高傲冷漠，他们决不会无缘无故的找寻人类。而更一般的情况是，在某些情况下他们由于某些原因决定除去某些人类时才会主动找上门来。四人虽然自负，但也决不愿直接面对这种极难打交道的神话级的稀有生物，特别是如果对上的凤族中的王者，那更是没有丝毫胜算。

    四人连忙摆出四人防御阵，在与异族相遇都应该谨慎一点，这是众所周知的公理。

    “我们什么时候的罪过凤族吗？”，几人都绞尽脑汁想着。

    “这是……凤凰在叫吗？”，星月带着疑惑兴致勃勃地指着天上。

    东方，小灵，荔儿三人对望了一眼，短暂的呆愣之后立刻飞快的将四角阵改为三角防御阵，然后一把将星月放在中间。

    “你们在干什么？”，星月奇怪的问道。对于凤族的气息她莫名的觉得温馨，没有察觉到任何危险，自然对其他三人的反应大惑不解。

    其他几人还来不及回答，虚空之中就一道红灿灿的金光亮起，亮得人不得不闭上了眼睛。待强光散去，一位高贵冷漠的绝世美女出现在眼前，她头戴五彩皇冠，身上光华流动，美艳的凤目冷冷的扫视人一眼，那天生的皇者高雅贵气让人完全起不了和她对视的心思，在她的注视下，一个个都乖乖的地下了头，唯有星月还是毫不知退让的好奇的地盯着她瞧。

    见是凤族的女王到了，东方等人干脆将将原先提聚的功力都散去了。说笑话！在凤族的老大面前表现出敌意，就凭他们几个？那不是找死么！

    “竟是人鱼一族的传承者，不是凤儿么？”，女王失望的皱了皱眉头。

    龙，凤，天使，妖精，人鱼，精灵这些种族，偶尔会有孕育天地灵气而生的成员出来，这种成员就称为各族的传承者，传承者直接由天地而生，极为稀少。按以往的规矩，一旦传承者出现，都是自动转为皇族，以保证皇族血脉的纯洁和灵性不会散失。而且，在传承者出现之前，各族的长辈都会得到某种指示，让它们能够寻到这失落的族人。

    而四魂之玉就等于是个收集天地灵气的容器，在其中的四魂完全符合传承者的条件。在梁夜跳池，星月出世的那一刻，四大族就同时收到了传承者出世的消息。

    于是一直希望有一个女儿的凤女王就以自作主张将还未见面的她命名为凤儿，出来找寻。

    原来，昨夜，星月突然变身，就是由于凤女王的灵觉探索引起了凤之魂的共鸣产生的。

    只不过，女王绝没有想到，由于四魂之玉的存在，她的凤儿竟能变成人鱼。

    “不要怕，我只是想问一下，你们有没有见过我的女儿？”，女王终于还是忍不住问道。

    凤族公主是何等出众的人物！因此女王也不必作太多说明，如果别人见过自然能联想起来。

    下面的四人连忙摇头。

    “怎么会？明明刚才还感觉到她在这里呀！”，女王疑惑的自言自语。不过以她的阅历自然能够看出下面的四个小家伙说这话的时候并没有说谎。

    无奈之下女王好像打算起身离去，突然又像想起了什么，回头对星月微微一笑：“倒差点忘了给侄女个见面礼，这个小玩意是适合你们用的水之神器，就送给你了。还有，你母亲嘉丽女王好像就要找过来了，快回家吧！”。

    一道白蒙蒙的光华落到星月的手里，仔细一看，是一把十分精致的雕纹白玉小弓，上面还隐隐流溢着蓝青白三色光华。

    传承者一出生就被认为是王室成员，因此风女王说星月是海之女王的女儿也理所当然。

    “谢谢凤阿姨”，星月非常自然的娇痴谢道，凤女王宠溺的笑着看了她一眼，然后转身离去。其他三人目瞪口呆的看着星月，显然已经不认得她了。

    “你，到底是谁？”，荔儿盯着她问道。

    “我就是我呀！荔儿，你不用担心”，星月欢喜地看着手里的东西随口答道。

    “这次公子看上的，可能是个不得了的人物呢！”荔儿暗自思量。灵儿则根本不会管这么多。东方呆了半响，什么也没说。

    听说人鱼族嘉丽女王就要来，而且还是来认她这个女儿的，星月不干了。虽然偶尔在大海里游来游确实很不错，但如果说要一直住在大海里（见到女王后，这是必然的），星月可不愿意。当初刚变人鱼那会儿在大海里无所事事的经历可还历历在目，而且吃的问题至今没有解决。在海里总不能生火吧？难道都是生吃？也许人鱼族有什么特别的解决方法，但也仅仅是也许而已，星月可不打算去冒这个险。

    等凤女王走了后，四人才想起自己的海难者身份，不由大呼怎会忘了求女王帮忙弄艘船来。这下好了，要在这茫茫大海中登船经过，那真是得看老天爷的心情了，也许几年都碰不到船来。唯一值得欣慰的是待夜间潮水退去后，那三块突出的礁石下面竟露出个泥泞的小岛。他们夜里坐的就是小岛上最高的三个石峰。全岛由硬邦邦的珊瑚礁组成，上面植物是不可能生存了，海产倒是留下不少。像退潮后还粘在礁石上的的蚌贝，慌慌张张横着跑的大螃蟹，夹在石缝中的海带，在岛上低洼之处积水中扑腾着的鱼。四人硬是在岛上清开出一块干净的地方，然后由魔导士荔儿生火，开始烤东西吃。

    说实话，这几人出生于陆地，野味他们倒是烤过不少，像这种要在海里找东西吃的情况却也是第一次，基本上都没什么经验。首先是东方燮在小岛上一个水坑里捡到一条几十斤重的大鱼，众人欢喜的将鱼去骨剥皮，最后只剩下两片白白的鱼肉，烤了半天，香味四溢，东方一吃连连叫好，荔儿和小灵儿却吐了出来，嫌腥味太重，星月只是看着发呆。四个人中一个吃饱了，还三个饿着，只得另想办法。小灵儿不知怎么发现了一支小章鱼，竟然用手去抓，被章鱼蛰得哇哇大哭，最后星月把凤女王送的那把弓塞给她玩，声震全岛的哭声才总算停了下来。然后荔儿又找了一大堆蛤蜊来烤，她们还是不满意。三个女孩饿得肚子鼓鼓直叫，却就是不肯将就一下。气得东方说她们活该，跑一边睡觉去了。星月却坳不过气鼓鼓的荔儿和委委屈屈的小灵妹妹，勉为其难的帮她们想办法。甚至都弄了一个石头锅来煮海带。最后竟是无意中用那些螃蟹才解决了两个女孩的吃饭问题。梁野就那么将螃蟹往火堆中丢，过了一会儿后将火熄掉，只要火候控制得好，就能在火中找到烤得金黄的香喷喷的熟螃蟹，最有趣的是那螃蟹竟将身上的脚全都丢掉了，只剩下了圆滚滚的身子一个。将螃蟹背上的盖子打开，里面就是冒着热气的一小陀白白的蟹肉，挑出来一尝，真是鲜美无比，酥香柔软，入口即化，不小心还会烫嘴，唯一可惜的就是找不到任何调料。就连那些丢下的螃蟹腿也是嚼起来津津有味。灵儿一开始时不敢动这种丑陋的东西，后来尝了荔儿帮他挑出来的蟹肉后，也就硬着头皮壮着胆子学着剥起蟹肉来，最后竟是乐此不疲。幸好得岛上螃蟹不少，一时半伙也吃不完，而且只要在夜里一涨潮，第二天一起来，岛上肯定又是什么都有了。吃的问题算是解决了。

    其二是住的问题，一到晚上这个岛就是剩下三块石头还在海面上，睡觉实在是个大问题。要登船经过不知道要多少时间，众人必须做好长期抗战的准备，所以夜里休息的问题必须想办法解决。

    然而，似乎老天总是不从人愿，就在几个人兴致勃勃准备过一过荒岛漂流记的蛮荒原始人生活时，有不速之客来了。

    且说这时东方吃得打着饱嗝躺在一块烤干净的石头上休息，荔儿继续练习对魔法火焰的控制力（就是在烤螃蟹），灵儿追着螃蟹到处跑，说实话，这里的螃蟹他妈的跑得比兔子还快，灵儿追的是挺欢，最后关头总是想抓又不敢抓，所以她从来都没抓到过一只。螃蟹这东西就像嗑瓜子一样，看起来一大帮的，却很难吃饱，哪里像那边吃鱼的，大嚼几口就饱了。灵儿都光忙着剥壳了。

    渐渐的，海中的风声变了，几人向远处看去，竟是几个人影直接从海面上向这边掠了过来。几人看得目瞪口呆：现在的人都把大海当成了草原吗？都不要船的？

垃圾箱 同类小说前十，（一家之言）

    第十名：第七颗头骨——死灵

    第九名：公子倾城——懒猪

    第八名：横吹洞箫——天下第一杀手

    第七名：ITALY狂情曲——意大利黑手党

    第六：木偶——木偶魔女

    第五：叛儿嬉春——十八禁

    第四：云的那端——“大海里啊，全是水！”

    第三：魔法学徒——！！！

    第二：珍珠——十四岁高一女生vs警示厅刻板官僚，不为世人所接受的苦恋，XXXX，十九禁。

    第一：变态灵异学院传说——我重看了十遍，还是肚子疼

垃圾箱 已删除

    已删除。

垃圾箱 已删除

    已删除

垃圾箱 已删除

    已删除

垃圾箱 已删除

    已删除

垃圾箱 第二十七章 南洋王妃

    仿佛，从最深最深的海里，慢慢，慢慢的浮了上来。

    睁开眼，眼中所见，是粉红色的天幕。

    粉红色的天幕？

    不明白！

    星霜呆呆的看着，呆呆的看着。

    许久许久！

    哦！明白了，原来是粉红色的帷幕！

    身体下，好软好软，似乎是身在一张大床上，床上铺的肯定是百分之百的天鹅纯绒富贵棉绒被。

    否则，是不可能这么软，这么滑，这么舒服的！

    柔软得把整个人都陷进去了！滑得像情人的抚摸！

    不想起来！

    浑身软洋洋的，没一丝力气，一点都不想起来！

    “就这样睡着，就这样好了！”

    星霜偷偷对自己说到。

    不知过了多久。

    门口突然探进一个小小的脑袋，乌溜溜的眼睛，接着是白嫩嫩圆滚滚的身子，原来是一个粉妆玉涿的小娃儿，顶多五岁的样子，可爱极了！

    星霜和他俩人眼睛对上……

    四只眼睛大眼瞪小眼。

    无语！

    刷！小娃儿的头像乌龟脑袋般缩回了门外。

    “娘娘醒了！娘娘醒了！”，嫩生生的欢呼声越去越远……

    “哪来的小孩？娘娘？嗯！真有趣！”，星霜想到。

    然后她想起了自己，好像已经把自己卖给……南洋侯了！没错，倒下之前最后见到的就是那大胖子冰糖……

    卖身，女孩，小孩，娘娘……

    良久……

    虎！星霜猛地坐了起来，这回是真的呆住了，头上冷汗渗出：

    “过……过多久了？怎……怎么连……连……连孩子都这么大了？”

    *********

    我叫高崔。

    这是洛国南方最大的城市——天水城。天水城中最大最豪华的府第——南洋侯府。

    我是来刺杀南洋侯的。

    这并不奇怪！南洋侯冰糖不但其胖无比，其丑无比，而且为人残暴不仁，对百姓横征暴敛，不择手段敛聚钱财和女色，大兴土木，生活奢华无耻好比帝王，无数人为此被他逼得家破人亡。

    我就是其中之一。

    经过十年苦练，我总算也在整个黑道中小有名气，被诩为黑道中的后起之星，是未来挑战黑榜的候补人选之一。

    所以，我，是来报仇的。

    不过，在南洋王府转了大半夜之后，我总算明白了冰糖此人的不简单！

    原来，他大兴土木，将侯府建得如此庞大豪华，并不只是为了享受这么简单。

    他还另有算计。

    就比如我现在：

    ——我，迷路了。

    这下子，你知道他为何将侯府建得这么大了吧？

    我不知道别的刺客是否也会和我一样在南洋侯府中迷路。

    但，不管怎么样，我的刺杀计划失败了！

    他将侯府建这么大的目的也达到了。

    更糟糕的是，在转悠了大半夜之后，我被他们发现了！

    我在重重高手阻截中拼命的逃，拼命的逃……

    他们拼命的追，拼命的追……

    其实，我非常想告诉他们：其实你们不用这么卖力的！就是你们放开受让我跑，如今我也找不到出去的路。

    跑着跑着，我发现环境慢慢变了。

    不同于之前的雍容富贵，这里越来越清幽，越来越有格调。

    绣楼，草地，花从，树林，小桥，流水，清泉，翠竹……

    在月色下竟是别样的清雅妩媚！

    这几个院落到底是何人的居所？

    为何如此藏污纳垢卑鄙无耻的南洋王府，竟会有如此人间仙境？

    追兵越来越近，越来越急，我听后面有人在大声呼喝，似乎十分暴怒。

    是怕我打搅了这里的主人休息吗？

    我越来越好奇了！

    前面竹林之中，一栋幽雅的绣楼犹如美女般盈盈俏立。

    我再顾不得隐藏身形，一个腾跃，从绣楼一个凌空的窗口跳了进去。

    是小姐的香闺！

    淡淡的幽香传来，越过窗口的文房四宝，我看到里面一张秀床重重帷幕垂下，遮住了上面的人儿！

    不知为何，我的心怦怦的急跳了起来。

    鬼使神差的，这一刻，我忘记了外面的追兵，伸手，缓缓的，一层一层的，揭开了粉红色的帐幕。

    呼吸顿止。

    是美人酣睡图！

    我终于知道了什么叫做倾国倾城，红颜祸水。

    她都害得我把追兵给忘了，你说她是不是祸水？

    而且……

    “清辉玉臂寒”。

    不止如此，甜睡当中，她竟一脚蹬开被窝，露出了一大截小腿。

    那晶莹如玉，有着完美曲线，诱人犯罪的小腿……

    还有那小巧玲珑的纤纤秀足，十个秀气的脚趾头呈淡淡的粉红色，像十个含羞带怯的小美人，欲拒还迎，俏生生的瞧着我……

    咦？头怎么又点晕？失血过多吗？

    咦？地上怎么有一滩血？

    胸口也有，脸上也有，鼻子……

    鼻血？

    看来是肝火上升，虚火太旺，五行火性太盛之故。

    这才是医学上的合理解释，千万不要误以为是我……胡思乱想之故。这这这说法是没科学根据的。

    绣楼外传来叫声，天！他们何时就追到了楼下。

    美人睫毛微微一动，美眸睁开。

    在黑暗中一闪一闪，亮晶晶的，像天上的星辰。

    那薄雾般的迷蒙说明——她还处于迷迷糊糊的半睡半醒之间。

    美眸渐渐转清明……

    来不及了！我情急之下，一伸手，捂住了她的小嘴。

    她的唇好小好嫩！

    她的眼睛瞪大，露出惊恐惶惧之色。

    就像突然受惊的小动物。

    不知为何，我心里竟是一疼，伏在她耳边低低的说了一句：

    “别怕！我不会伤害你的，我只是躲一下。”

    楼外远远的传来嘈杂呼喝声。

    她似乎明白了，惊惧之色渐渐散去，接着又露出兴奋兼大感兴趣的神色。

    我从不知道，原来人的眼睛可以如此明确的表示出这么丰富的感情！

    她眼睛眨了眨，我知道，她是示意我放手。

    我犹豫……

    手上突然传来剧烈的疼痛！

    一惊之下，我松开了手。

    定睛看去，她眼中竟露出狡慧的讥嘲，仿佛在说：你活该！

    她竟然……竟然咬我！

    很疼！我看着这手上的伤口，心想，也许，我会将这伤口永远留下去吧！直到我老去，死去，也不会忘记这美妙的一夜，这古怪的美女！

    门外传来婢女轻柔的唤声：

    “霜王妃，霜王妃……”

    我心中一痛，原来，这样的美人，竟然是那该死的南洋侯的……王妃么？

    那该死的胖子，有何德何能……去拥有这样可人的美女？

    一朵娇美的鲜花，还有……

    在我脑中渐渐浮现出了一大坨牛粪！

    小美人似乎很生气，这让我精神一震。

    “我说过，不要叫我霜王妃！”

    门外沉静了下去。

    短暂的沉默后，门外声音再次响起：

    “霜儿小姐，打搅小姐休息了。奴婢只是想进来查探一下，刚才有贼人闯了进来……”

    “我这房里可没什么贼人，你下去吧！”这名叫霜儿的美人打断道。

    “这……是。”

    门外再没有声息。

    我心中暗叹，看来这南洋侯对这位霜美人还不是一般的宠爱，一句话就将人打发走了。

    霜……美人？

    我脑中突然想起一段近日江湖上传得沸沸扬扬的典故来。

    传闻一位名叫星霜的姑娘假扮她兄长星辰的模样，大展神威，一连击败红衣卫，孤云，三绝老人，一跃成为大陆第一美女剑客，然后在重伤之下，被卑鄙无耻，毫无廉耻，恬不知耻的南洋侯冰糖强行掳去，囚禁于府中。如今，已有以霸国孤云为首的各国贵公子群联合向洛国提出抗议，声称该死的糖块如果对霜儿姑娘有任何不轨的行动，一切后果自负。

    这话由任何别人说出来洛国都不会太搭理，但如果是霸国说出来，洛国就不得不看重了。因为，像西霸这个疯狂的国家，还是极有可能为了这种事情向洛国开战的。

    传言洛王已亲自向南洋侯下令，如非已经彻底解决了这些抗议，或许霜儿姑娘亲自在所有人面前承认愿意成为南阳王妃，否则南阳王还不可以动霜儿姑娘……

    如今，这件事已成为轰动各国的一件大事，据每一位在现场的人描述，都几乎是把那位霜儿姑娘描绘得人间罕有，天上无双，连天圣皇帝都忍不住开始过问此事……

    难道眼前这位就是……

    没错！也是有这样的美貌，这样的气质，才称得上是人间罕有，天上无双……

    霜儿姑娘好像正要问什么，突然神色一动，急急对我道：“他们已经开始在周围布置完善的包围网，你必须趁那之前冲出去，快……”

    我一惊，看来这位绝色丽人果然不简单，依依不舍的再瞧了她一眼后，我转身朝窗口扑去……

    ********

    乐天咬牙切齿的盯着那个一溜烟跑进“秋月小筑”的黑影，恨不能食其肉，寝其皮，然后一拳将他轰进十八层地狱。

    七天，整整七天，乐天都一直在为混进“秋月小筑”，救出心爱的霜儿而努力。终于，就在方才，他通过红外眼镜，狙击步枪，消音手枪，神经性毒气弹，匕首，还有刚炼成的铁拳，将整夜埋伏在这周围的七十六个高手全部干掉。这一庞大的工程，不但耗费了他大半夜的时间，而且损耗了他大量的精神力与功力，几乎让他坚持不住。

    可就在他大功告成之际，那个黑影，对，就是方才那个黑影，不但轻飘飘的就享用了自己的劳动成果，而且还带着一大帮王府的护卫闹哄哄牛逼逼的冲了进去，不但让自己的计划完全失败，而且这一次后王府必定加强戒备，使得下一次如果要潜进来还不知道要困难多少倍呢！

    那个家伙！咦？出来了！

    乐天鬼魅一样的迎了上去，自从那一战醒来后，乐天就感觉到自己体内有一股庞大的气息在循环不休的流动着，源源不断的汲取天地能量，补充到自己身体各处。

    这就是内功么？乐天欣喜若狂的同时，也更加对星辰感激不尽。特种战士的信条：如果你有一百分的能力，就一定要在实战中产生一百二十分的效果。所以，在经过许多天的努力后，乐天终于成功将体内这个宝库和自己的格斗腾跃术完美结合了起来。此刻的乐天，已经不是当日的乐天了。

    经过星辰的传功和“灌顶”大法，乐天此刻已经是拥有着敏锐的六识，四大高手的功力，以及完全另一个世界合成格斗术的另类高手了。

    比如此刻乐天的“轻功”，就完全是于原特种部队的暗杀潜入训练，不但无声无息，而且在任何时候都不自觉的利用周围环境潜踪匿形，比之大陆任何杀手集团的顶级杀手已是毫不逊色。

    不过这并非说乐天就已经比当日的星辰更加厉害，武术之道，博大精深，功力时有穷尽，并非决定是胜负的最终筹码，乐天对于武术的理解还远远比不上星辰。

    乐天功力深厚，但层次太低。如果说星辰是一个已经跨越了武术，一脚踏进武道境界的高手，那么乐天就还仅仅是一个顶级的格斗家和杀手。

    功力谁人都可以炼，谁的功力都是随着日月的积累而加深的，这只是量的积累。远远比不上对武道的领悟这质的变化来的重要。所以，星辰毅然抛弃修炼了十一年的功力，就是对这个道理的明悟。

    这个道理虽然简单，但就是有许多人一辈子都参不透。乐天此时其实相当危险，如果他不小心对体内的功力产生了依赖心理，那么，他极有可能一辈子都只是个下位高手的档次，功力再深厚也没用。

    高崔正在东张西望，突然感觉到一股庞大的杀气突然自左而来，不由大惊，想也没想，抽刀就往旁劈去。

    “当”，一声巨响，两人同时倒飞而开，竟是平分秋色之局！

    高崔暗赞眼前这人功力之深，不过这人的的功力不知为何竟完全没有自己的风格。如果说高崔霸道无匹的刀劲是战场上齐头并进的三把尖刀，那乐天的功力就是老老实实的方阵，若非两人功力实在相差太远，仅仅这一下，就够乐天喝一壶的了。

    不过这些，乐天并不知道，他只是非常高兴自己竟然能够和这个时代真正的高手硬拼一招，这对他来说，已经是相当了不起的进步了。

    “跟我来”

    既然是同时潜入南阳王府的人，那想必就该是自己人了，乐天一招泄了怨气之后，顿起相识的心思，招呼他一起闯出去。

    高崔一愣神，这才发觉对方也是黑衣黑面巾，竟不是王府的护卫，心里一乐，心道这下子跟着这个家伙就不愁出不去了。两人联手，东穿西跳，硬是在包围网中找到了一条生路，带着满身伤痕，如丧家之犬，落荒而逃。

    当高崔跟着乐天到达一别院时，天已是大亮。

    “乐天，大哥呢？见到大哥了没有？”，高崔见到三个正在门口张望的小丫头急急忙忙跑了过来，急急忙忙问道。三个丫头的样貌都很普通，没有什么值得一提的。当然，这自然是由于易容的缘故，否则高崔的眼珠子都只怕要掉下来了。

    关于星辰到底是大哥还是大……哦！不是大姐，是小妹妹的问题，乐天现在是越来越糊涂，简直到了快要发狂的地步。

    荔儿和灵儿只是见过星辰变成星月，而且还是人鱼状态的星月，所以，他们坚持认为大哥还是大哥，只不过是一个漂亮的过了分，而且一不小心就会变成鱼的大哥而已。（星辰大哭！）

    小雪自然是听她们两个的，而且即使她们真的见到了变成女孩儿的星辰，也会坚持认为这不过是暂时状态而已。

    所以，这三位可以说是属于希望星辰以男孩状态存在的一方。

    东方整天只是怔怔的发呆，也不知道在想些什么。

    乐天却始终对星辰的身份糊里糊涂，其实他心里非常希望那次星辰告诉他的话都是骗她的。

    乐天简单叙述了一起昨夜的情况，然后小雪等诸女一起怒瞪着高崔。

    高崔尴尬不已，这时候小雪他们突然神秘的拉着乐天说道：

    “今早有一个人赶到了，你还是先去见一见他吧！”

    “什么人？”，乐天拖着高崔摸不着头脑的向别院里面走去，一进厅堂，两人都呆住了。

    只见一个身材高大，身着漆黑劲服的年轻男子坐在正中，他神色冷峻，脸庞是一种如白玉石般的一样俊美，高挺鼻，紧抿的薄唇，无不显出此人冷酷的风格。他的眼睛历芒闪烁，虽然仅仅是简单的看两人一眼，乐天和高崔就感到有如一股刺骨的寒气罩下，有一种被人看穿看透的感觉。

    若将星辰比成一张经常不搭上箭的神弓，那么此人就像一炳随时都出鞘的宝剑，寒光闪闪，警告着任何有不轨图谋的敌人。

    乐天毫不退让的和此人对视，他本身出身非凡，胆色过人，虽是面对如此超卓的人物，却也是丝毫不惧。

    良久，审视的目光退去，那人神色有着一闪而过的赞赏，但立刻又消失不见。

    乐天这才发现，自己已是一身的冷汗。

    旁边的高崔却几乎惊得跌倒，他可知道眼前这人是谁，只是料不到竟会在这里看见此人，不由心下惴惴。

    那人微微一伸手，向两人示意：“坐”

    两人依言老老实实坐下。

    乐天这时候才发觉，星辰这个人有多好说话，若是星辰也锋芒毕露，想必自己必是一见也是老老实实毕恭毕敬，哪里像是随时都可以欺负他两下的样子！

    那人突然起身，肩宽体长的完美体形无意中就带着一股无形的压迫感，他背着手走了几个来回，似乎在考虑着什么，然后突然叹道：

    “东方那个家伙，不知为何原因竟至失魂落泊几乎走火入魔，使得老大竟落入那种险境，真是该死！老大也是笨，如果肯让小雪稍微多吃点苦，又何必落到现在这种地步！”

    接着，他又神情转为严肃，面向乐天道：

    “老大到底发生了什么事情？你现在把从第一天起见到他就发生的事情一件一件的详细告诉我，特别是那一日在会场中的事情”。

    突然，他冷俊的脸上突然对乐天展露了一下难得一见的微笑，像突然想起什么似的补充道：“差点忘了告诉你，我就是老二，欧阳。我这一关，你已经过了！所以，你现在是我的五弟了。”

    *********

    

垃圾箱 第二十八章 出游

    圣京，听涛森林：

    圣京之大，没有去过的人是绝对没法想象的。听涛森林是大圣京南区第一等风景秀丽之地，这里商业繁华但不闹人，店铺众多但决不拥挤，行人车马来去匆匆但道路依然显得空旷宽阔无比。整个小区笼罩在花草绿林当中，幽静清雅之处比比皆是，花鸟虫鱼生机勃勃，成为许多国际组织总部首选之地。

    既然是大陆武林的中心地带，自然处处都少不了比武斗狠的演武场了。演武场上筑有公共兵器架，架上都是圣京一流的兵器铸造所的产品，专人看守，自取自用。总部云集之地，自然不会小气到连这种公共场所的钱都凑不起的地步，但这些演武场打造之雄伟豪华，占地之广，兵器之多，质量之高，更新之快，修缮之快，就不能不让然赞叹他们的大手笔，大气魄了。

    听涛森林，花之大道。

    花之大道是听涛森林主干道，被数条花圃分成了四条并行的大路，粗粗看去，其宽其广其争奇斗艳就如一花的广场一样，花之大道由此得名。

    沿花之大道前行十里，左拐上一条花色碎石小路，再前行五里，可看到一座森严的古堡。

    这就是大茂会所遍布全大陆三十七个国家二百九十八个拍卖所的大脑所在地。

    清晨，森林里一片祥和。不过，这一片祥和很快就被一声巨响打断。

    “轰”，古堡大门碎作三大块，直直的往里倒飞十几米。

    “谁？”一声怒喝，一个戎装大汉带着古堡卫士气势汹汹的涌向大门。

    “啪”，美女锦扇打开，一个丰神骏朗的年轻公子一边风度翩翩的摇着扇子，一边偷偷在后面搓着锤得发红的另一只拳头。

    “本公子驾凌，竟然只是这么一群臭烘烘的大男人来迎接么？”，那公子仿佛闻到了什么好臭的东西，拼命扇着鼻子，一边闲庭散步似得潇潇遥遥走了进来。

    “小子！找死。”众大汉大怒，正要上前，却又听得后方传来一声大喝：

    “住手”

    立刻，人群中分，一个带着寒光闪闪的三角眼的老头领着一大群人当先走了过来，他身后是一中年男女，那女人美是美艳，不过模样太过凶历，颇有悍妇的架势。再往后就是全身好几处缠着白布的荣欲了。

    “哦！原来是圣京大名鼎鼎的‘蝶花公子’宋玉。只不知宋公子为何一大早就有闲情逸致来敲我的大门呢？”那老头眼眉低垂，掩饰住眼睛里的杀机，说出的话却是颇为客气。

    “哈哈！蝶花公子周围怎能无花呢？湄儿，秀儿，出来吧！”，那公子对眼前人视若不见，却是在朝门后招呼。

    “咦？这就是大茂会所出名的恶老头吗？果然一看就知道不是好东西！”，两个美女从门后跳出，被宋玉一伸手，左拥右抱揽在怀里，其中一个长得颇为娇小柔美的女孩搂着宋玉的脖子对着眼前的老头上下品评道。

    另一个高挑一点的一听，连连点头表示赞同。

    “哐当，哐当”，堡中的武士刀剑已是半出鞘。

    “呀！”，两个女孩被这场面吓得一声惊叫，齐齐将头埋入那白衣公子怀里，不敢再看。

    “别怕别怕”，白衣公子拍着她们头安慰道：“不是你们自己要来见识一下恶老头么，怎么现在又怕成这个样子了？”

    接着，他又对眼前的老人谦然一笑道：“对不起，小女孩不懂事，只是想来看一看能令小孩停止夜啼的荣前辈到底是什么样子，想不到竟会如此失礼……”

    看来，他竟然是把大名鼎鼎的大茂会所当家当成了怪物给他的美女展览来了！

    容老头强忍着怒气，强颜道：“我们已经被逼撤出了好几个国家，这个代价若还不够，我们还可以作出金钱的赔偿，年轻人！行事可不要逼人太甚！”

    短短的十几天，大茂会所竟同时遭到以洛南王和霸国云公子为首的众多势力联手打击，荣老头实在想不通，那女子难道竟有那么大的魅力？南阳侯和孤云这两个势力庞大，有可能抢到那女子的人打击大茂会所还说得过去，为何那些完全没什么希望的各国次一级的公子也不放弃这个机会来讨好美人？

    更让他火大的是，就连这次事件的罪魁祸首，他的孙子荣欲，都是整天失魂落魄地念叨着霜儿霜儿，简直让老头恨不得将这唯一的不争气的孙子掐死。

    当然，前面的打击虽然严重，但并非致命。最大的打击，竟然是神秘的魔导公会和药王谷，医神谷。在这三大势力的号召下，竟连奴隶行会都不得不将他们抛弃了，不仅如此，这些同行还趁机落井下石，大肆抢夺大茂会所的地盘。人情冷暖！看来，棒打落水狗是谁都乐意干的事情。

    不过，老头子实在是不明白，他什么时候得罪这三个大佬了？

    此外，最直接的敌人竟是几只极为神秘而又强大的力量，所以此刻，荣老头一看就得知，眼前这年轻人就是那几只神秘力量之一。

    “呵呵！”，白衣公子一笑：“老头子猜错了！要逼人太甚的可不是我哟！而是几个比您还老的老头子呢！”

    “臭小子！没两句就把我出卖了！幸好我没指望把灵儿嫁给你！不但花心，还没人性！简直一无是处！”一个白胡子垂到肩上的老头处突然出现在墙上，指着那名叫宋玉的公子大骂道。

    宋玉饶头尴尬不语，两个美人掩嘴偷笑。

    “这个，老头子，你为什么不回家睡觉呢？我们能搞定的！”，宋玉几乎是拜求道。

    确实，这次行动同时动用了他和欧阳的力量，再加上大茂会所已经是众叛亲离，今非昔比，根本没问题了。

    白胡子老头怪眼一翻：“没问题？你打得过这个三角眼老怪物吗？”

    “这个，如果不行……大家一拥而上嘛！呵呵。”

    宋玉口称不行，人却已经一甩袖，将怀中两女轻柔的送往后方草地上，人却已经轻飘飘一扇对容老头挥去，显然心里是对白胡子的话不太赞同。

    大茂会所一方越听越惊，听口气对方竟然是想将大茂会所斩草除根。待见对方出手，人人大怒，正要返攻，却见墙头上突然出现许多手持弩箭，腰挂兵刃的劲装大汉，先是齐射，然后一声呼喝，一齐杀进古堡。

    宋玉白衣羽扇，轻飘飘如蝴蝶般，容老头却是怒喝一声，十指成鹰抓，带起阴厉的劲风，直迎上去。

    纵使是在最艰险的战斗中，宋玉的身法依然是轻盈飘逸，潇洒无比，草地上两个女孩眼睛变成心形，大呼加油，让这场本该严肃的战斗颇有闹剧色彩。

    狂风呼啸中，宋玉扇子一展，封挡住老头一抓，然后急往后飘飞十几丈，脸色转白，好一会儿才恢复。

    容老头正要追击，却见前面突然出现一个蓝色的屏障，然后凭空出现一个黑色的小球，微一停顿后，猛地向他撞去。

    “轰”，容老头一抓和黑球碰了一记，全身被宋玉割开的十七道伤口一起裂开，彪射出鲜血。

    扭头看去，只见一个黑胡子黑斗篷的老头子竟凌空浮在空中，冷冷得看着容老头。

    “咦！我就知道，黑老头也一定会赶到的，哈哈哈哈！”，白胡子老头指着空中的人大笑起来。

    “孙女儿被人家欺负，我怎么能不来？”黑衣老头冷冷回道，一挥手，空中竟同时出现了十几个黑球……

    “是啊！只可怜了雪丫头！”，白胡子老头说到这里突然生气起来：“不可饶恕”，一声大喝，闪身向下面扑去，举手之间，竟带起一层白蒙蒙的雾气，功力稍弱者，连打都不用打就晕过去了……

    “这连个老怪物！”，宋玉楼着两个美女感叹一番之后，又为容老头哀叹起来：“可怜的容老头！被两老头狠揍！”

    “老大的事情我真是越听越莫名其妙！”，宋玉轴了皱眉头：“看来是时候去和老大他们会合了！”

    “还有，暗影里老大的结拜二弟一向比较冲动，不会做出什么过分的事情来吧？”，宋玉在皱了皱眉，没把握的自语道：“大概……不会吧？”

    这一日，大茂会所二百九十八个分局竟同时被奴隶行会其它十一家瓜分，仿佛有人约好般，真是让人大惑不解！

    之后一日，缥缈剑派，北斗一派，净土宗亦多处分舵遭到神秘组织突袭灭门，到底是谁如此大胆？结果却始终成谜。

    ********

    外面的种种风云星霜根本就管不着，她如今不过是一个没有武功的弱女子而已，能自保就得求神拜佛了。

    冰糖并没有对她采取什么特别的行动，倒是把她放进特别请人为她打造的“秋月小筑”供养了起来，对此，星霜倒是颇为惊喜的。因为，说实话，她还从没有住过这么好的地方，尝过这么多的山珍海味，受过这么多人这么好的服侍……

    荣华富贵害人不浅！“乐不思蜀”是星霜此刻的最佳心理写照。

    不过，微一不和谐的就是，从秋月楼里倒是经常传出这种声音：

    “若儿，再跳高一点，好！还差一点！再跳高一点就把这个给你吃哦，加油……”

    “娘娘，我要……”

    “不许叫娘娘，讨厌的小鬼！打你！”

    “呜……”

    “再哭？”

    “呜哇……”

    “吵死了，好了！不哭了！不哭了！”

    “呜……”

    “好了，随你叫什么好了，别哭别哭！”

    “娘娘！抱抱！”

    “不行，一边去……”

    “呜”

    “停！讨厌的小家伙，为什么整天跑到这里来？喂！你在干什么？”

    “娘娘，亲亲……”

    “小鬼！不要得寸进尺！”……

    小鬼冰若，五岁，王爷冰糖唯一的宝贝儿子，母亲早已去世，自从星霜来到侯府，就腻在霜儿这里再也不肯走。霜儿虽是头疼不已，但这小东西确实比他爹可爱多了，让霜儿也不忍对他怎样，这小鬼似乎对美特别敏锐，总是一见霜儿就拼命粘上去，赶也赶不走，却也让这幽静的小园平添许多笑语。

    对于这种情况，小若的奶娘是看在眼里，乐在心里。不过，奶娘也明显看出来了，这位霜儿姑娘平时虽是常常安静祥和的像个小仙女似的，但更多的时候，她更像个爱恶作剧的小魔女。比如，当她和若儿在一起的时候，那画面简直美得像美丽的圣女带着调皮的天之子，但只有奶娘看出来了，这位霜儿姑娘纯粹是把小若儿当成玩具，丝毫没有半点身为女性的母性爱的光辉存在，若儿对她来说更像一只好玩的——小狗！

    她总是故意把若儿弄得哇哇大哭，有时候甚至恶劣到故意从后面拿脚一勾，让若儿摔个嘴啃泥，然后自己开心得咯咯直笑，就像个刚下个大蛋的小母鸡。

    不过若儿显然也不是好惹的，这时候他就会趁机发出大功率噪音攻势，让霜儿姑娘不得不把他搂到怀里连哄带骗让步再让步，只为了停止这该死的哭声。

    然后两人又开心得有说有笑，有时候两个人一起去偷吃的，挖蚯蚓，钓鱼……

    再然后，霜儿小姐又把若儿弄哭。

    搂到怀里哄……

    笑……

    哭……

    哄……

    如此循环往复，周而复始……

    唯一不变的就是，若儿始终死死的粘在美丽的霜儿姑娘旁边，连她这个多年的奶娘也不要了。

    曾有一天，若儿在霜儿姑娘怀里叫道：“娘娘，我想吃奶！”

    然后，霜儿姑娘整整三天都没理她。

    再然后，若儿再也不敢说这句话了……

    霜儿最喜欢带着若儿在绣床上玩各地进贡的宝贝。

    霜儿姑娘的绣床又大又漂亮，床面柔柔软软，几乎堆满了各地进贡的最好的金绣丝绒被，霜儿姑娘通常都是上去就再也不舍得下来，而五岁的若儿通常就被打扮得粉妆玉琢的漂亮样子在上面翻跟头，经常一翻就翻得不知东南西北，一头栽进被窝，只剩两条腿在外面扑腾扑腾，然后霜儿姑娘就一边哈哈大笑一边拔萝卜似的把他拨出来……

    直到这一天……

    “霜儿姑娘，风啸将军来访……”

    他来干什么？霜儿虽然奇怪，但也还是迎了出去。

    “霜儿姑娘，这些日子住得可还好？”，风啸依然是那个不死不活笑眯眯的样子，看了就讨厌！

    “还好还好！就是这个小鬼烦死了，你们什么时候把他接走？”，霜儿说着，一把拎小狗样的把若儿拎了起来。若儿睁着两只无辜的大眼睛看着他们两，趁势坐到了霜儿身上。

    “这个……”

    “好了！是不是那胖子叫你来的，有话直说……”

    好日子到头了么？霜儿哀叹！好舍不得那水晶翡翠宝冠，好舍不得那灌汤玲珑珍珠饺……算了，逃跑的时候能带多少带多少吧！

    “这个……王爷其实是想让臣下来问一问，霜儿姑娘可否愿意留下来当王妃……”

    果然！

    “他想得倒挺美，他宫里不时还有三百七十八个美女么？叫他先解散那只红粉队伍再来谈这种事情吧。”

    拖延时间，趁机开始逃走大计！

    “这个，姑娘误会了！恐怕天下人都误会了！王爷将姑娘请到这来，并不是为了他自己，而是为了小王爷，所以……这亲事其实是为小王爷提的。”

    这个家伙？

    霜儿惊得几乎合不拢嘴，难以置信的瞧着手里坐着还不安分的小家伙。

    “此事说来话长，外人以为王爷荒好色，其实那都是因为当年王妃过世打击太大之故。王妃唯一的遗言就是要照顾好小王爷，因此，王爷第一眼就为小王爷物色上了姑娘……”

    “可是，可是，我们不是相差太大了么？”，星霜比了比小狗儿般的冰若，又比了比自己。

    “十岁的差距，以习武人动辄几百年的年龄来算，实在不算什么差距。而且以姑娘的修为和天生丽质，恐怕会一辈子保持现在这副样子。恐怕十二年后，若儿看上去就会比姑娘成熟多了。”

    星霜一惊：这家伙难道看出什么来了？我自己都还不知道！

    “这个……为什么我一定要答应你们？我可不可以付赎金将我自己赎出去？”

    “这个？以姑娘如今的身价，恐怕姑娘没能力赎出自己！”

    “到底多少钱？”

    “大陆第一女剑客，现如今整个大陆风头最劲的美女，令无数公子神魂颠倒日思夜想不惜一切代价……”

    “停了！我知道了，我买不起自己是吧？”

    “姑娘知道就好！”

    “哼！”

    “姑娘如果答应，侯王府的金库将随姑娘娘搬，姑娘想怎么花就怎么花……”

    “哼！一点钱就……”

    “王府七个宝库里的东西将随姑娘挑……”

    “就是，就是那个老关着门，谁也不许进去的地方？”

    “那仅仅是最小的一个”

    “翡翠王冠就是那里面搬来的？”

    “翡翠王冠在里面实在算不上什么好东西。”

    “……”

    “王府的高手随姑娘调遣，王府密库里的武功秘籍随姑娘翻阅……”

    “真……真的？”

    “以后，就是洛国王宫大内里最神秘的书库，王妃也有权利随意进出的”

    “啊！”

    “洛南三十九郡的进贡将首先送到王妃这里过目……”

    “！！！”

    “还有……”

    “……”

    “……”

    “行！我答应了！”

    “只要姑娘公开承认是自愿留在王府就成了……”

    “好！那我是不是今天就可以去宝库里搬东西了？”

    “您现在就可以去，王妃殿下！”

    “走喽，若儿！”

    “诶！”

    看着一大一小两人高高兴兴离去的背影，风啸微微一笑，喃喃道：“孤云，这下看你还有什么话说？”

    “让开！让开！挡侯爷车驾者死！”

    天水城，往城外挂月崖的几条大路上一时热闹了起来。起码两百先锋部队在前面开路，将路上的行人商贩全都用长矛赶鸭似的赶到一边，凡是动作稍慢的，直接就被长矛连人带物挑起扔到一边，举着大刀的士兵连推带搡，一时之间，女人小孩哭爹喊娘，男人们大叫着护着自己的东西，正行驶的马车们一头撞进店铺……

    真是鸡飞狗跳，壮观不已！

    星霜听得心惊肉跳，偷偷扯着怀里极不安分的若儿耳朵问道：“若儿，你们每次出去都是这么嚣张吗？”

    “是呀！每次都这么热闹！”，若儿点着头道，一边又拉起帘子把脑袋往窗外塞去……

    热闹？起码一千五百人前前后后护着这辆超级豪华的大金顶銮车往城外浩浩荡荡而去。其中一千名骑兵，四百名步卒，銮车周围还有一百多名高手团团护卫。这还不计算每十里一个的亭长准备的人手。

    自己不过是闷了说要出去散散心，没想到竟弄出这么个排场出来，想到等下游玩还要被整整一千五百人眼睁睁的盯着，霜儿想想也觉得挺郁闷！

    还有这大车，就如一个浮在三四米高空的大房子，平稳无比，再加上那个大大的金顶，四周重重的高贵金边粉红色帐幕垂下，真是怎么看怎么像一位即将出嫁的公主的车架，真不知道这位王爷是怎么想的！

    霜儿想着想着，无意中又掀起帘子往外看去……

    “嘶！”，一大片抽气声响起，仿佛就如千百条眼睛王蛇一起在眼前伸吐着舌头，星霜吓了一跳，暗怪自己怎么又忘了！连忙把帘子放下，遮住了外面直射而来的千万道目光。

    “果然是倾城倾国之色，若我能和这等美人春宵一度，就是短命三十年也愿意啊！”，一群富家公子两眼放光盯着大车离去的方向聚在一边感叹。

    “我看到了！我看到新王妃了！好漂亮啊！”一帮小孩子拍着手拼命叫道。

    一边的大人连忙把他们的嘴捂上：“想死啊！乱叫！”，一边大人又忍不住互相窃窃私语：“真是可惜！那样的美人儿竟会嫁给了那黑心的混蛋。”

    立刻有人纠正：“不是的，霜王妃是被逼的，她怎可能会愿意嫁给那样的……”

    “一群笨蛋，我来告诉你们，霜王妃是侯爷给小王爷准备的……”

    “啊！”一群人惊讶的抽气，接着又有人提出了疑问：“可是小王爷才五岁，他们洞房花烛的时候可怎么……小王爷会不会尿床啊？”

    立即，另一个人插进来表示自己的聪明和消息灵通：“笨！没听说过吗？小王妃是练剑高手，就是再过一百年也还是那么年轻漂亮，洞房花烛自然是等小王爷大一点……”

    普通百姓对于那些青春常驻的练气高手是有着深深的敬畏的，至死也保持着绝美容貌的美女更不是什么稀罕事。所以众人一听，都露出涣然大悟的神情。

    立刻有猥亵男嘿嘿怪笑道：“可怜春闺苦闷，小王爷太小不中用，小王妃会不会……寂寞难耐呀！”

    于是一帮大男人就两眼发出红光，齐齐发出嘿嘿怪笑，头脑浮想联翩，口水流了一地也不知道……

    被挤在一边的女人们一方面是吃醋，一方面是不乐意自己喜欢的小姑娘被这些臭男人胡思乱想，一个个伸手准确无比的扭住自己男人的耳朵，在男人们哇哇大叫的同时，她们恶狠狠的数落道：“真是一群无可救药的色鬼，小王妃那样子顶多才十五六岁，怎会懂这些肮脏的东西……”

    男人于是委屈的申辩道：“你说那种事肮脏，那你昨晚还拼命叫‘我还要’？”

    女人们于是恼怒成羞，一个个对视了一眼，齐齐默契的点了点头，拖着手里的耳朵就往家里走去，丝毫不管一路杀猪般的嚎叫，有些太过残酷的手段还是不要让外人看见的好，要不然会让人说自己是悍妇，而且会影响自己男人的名声的……

    鸡飞狗跳，鸡飞狗跳，鸡飞狗跳……

    终于，一个卖青菜的农家小女孩来不及收拾，又被人群一推，摔在路中间，眼看车驾将近，一时手足无措，看着手持明晃晃大刀的兵士凶神恶煞直冲而来，吓得手脚发软，竟然呆了！只知道哇哇大声哭叫哥哥，根本忘了只要挪几步就能够闪到一边。

    “该死！”，铁血士兵毫不留情长杠向她挑去，这一挑，还不知道又会给这小小的女孩身上留下什么伤，穷人家可没钱看病……

    “妹妹！”，随着一声大叫，一个大男孩勇敢的冲了出来，护在妹妹身前，手里砍柴刀敏捷的将长秆拨向一旁。

    “可恶”，没想到百发百中的自己竟然被一个小鬼阻扰，那士兵一时羞恼，举着杠子劈头盖脑就打了下去，大男孩拿着柴到拼命低档，劈砍之间倒也颇有法度。

    “咔嚓”，那杠子竟然被一刀砍断，旁边立刻有人哄堂大笑，那军士脸色猛地涨红，恼怒之极，“锵”的一声拔出长刀，恶狠狠狞笑道：“小子，挡侯爷车驾，是你自己找死，就不要怪我了”。

    一旁的士兵虽然觉得他做得有些过分，眉头皱了皱，但也觉得没必要为了这种小事和这人闹翻，要不然在战场上被这小人来个冷箭那就糟了，也就没人出来阻止。

    小女孩蕴满泪水的眼睛都是惊恐之色，大男孩虽然手紧张得发抖，但也还是牢牢拦在妹妹的身前。

    但这样一个男孩如何能逃过一个身经百战的军士之手呢？眼看就要……

    （一般来说，这种时候一般都有一位侠士出现，出现的概率大概是1%。那九十九个直接被砍死没人管也没有后续情节的我就不写了，今天写的就是那第一百个。）

    “风”，一位背负长剑飘然若神仙中人的白衣中年侠士突然出现在场中，轻轻一甩袖，那士兵手里砍下来的大刀就变成了一堆废铁。在众人目瞪口呆之中，那人竟然就那样当街而立，将正在前进中的队伍整个拦下。

    后方车驾两旁的高手护卫立刻分出了二十名来，一声不响，二十条人影拔出武器如狂风般向那中年侠士杀去。带起的劲风刮得整条道路两旁的人纷纷跌倒在地。人未至，二十股锋锐的杀气已经先声夺人，丝毫不管前方方圆十几丈内百姓的死活。

    “拦侯爷车驾者，死！”，这是南阳侯冰糖亲自定下的规矩，护卫们只是忠实地执行这个命令。

    在这些百战沙场，无数生命曾消失在自己手上，又经过南阳侯特殊训练的战士来说，人命，包括他们自己的生命，仿佛真的如野草般的贱。

    他们对生命的概念和常人根本已经有所不同。

    人命如草芥，是他们心中的真实写照，否则，是没可能成就如此强悍的兵团，为南阳侯攻下整整十九个郡的。

    “咦？怎么停下来了？”，霜儿奇道。

    队伍实在太过庞大，在冰糖的嘱咐下，护卫并没有将每一个情况都向星霜报告，前方的特殊情况星霜是一点也不知道的。甚至就连护卫是怎么开路，怎么又会弄得这个鸡飞狗跳的样子，星霜也只能想象一下那种混乱的场面了。

    此刻，星霜实际上已经处于南阳侯牢牢的控制之下了，她自己却还是一无所觉。身为妖精中最狡猾的九尾灵狐，是不应该出现这种情况的，

    那，现如今，这又是为何呢？

    在使出终极剑技“星宇无极”之后，星霜已经明白自己的本命元神实际上是那块灵玉。而带着这个世界生命本源五大元素特质的五魂，则赋予了她生命和思想。在拥有着五魂的种种能力和性格的同时，她却始终脱离不开它的终极特点——灵玉的单纯，或者说：笨。

    五魂的特点就像外衣，灵玉的特点才是她的本体。

    这一段时间，星霜几乎将妖狐好吃懒做，爱玩爱闹，喜欢恶作剧，喜欢享受，喜欢收集亮晶晶的东西这些特点发挥的得淋漓尽致。而一般妖狐在做这些事情的时候是非常懒得动脑筋的。冰糖和风啸两人果然不简单，将这些特点恰巧捉得很准。

    而如果对象是星月，那就更简单了！只要将她弄得更加稀里糊涂，然后不用问她的意见，一切直接帮她做主就是了，星月从来不习惯拒绝别人的。

    而那边，仙风道骨的中年侠客见对方一言不发就下杀手，一向平静无波的心竟也再起波澜，对这支队伍的主人——那车内的人物，印象实在是恶劣得不能再恶劣。

    *******

    

垃圾箱 第二十九章 被劫

    “刷”，中年侠士再展袖袍，周围所有人，包括那两个小孩在内，都被他往外送出七八丈，而后两掌一合，一股无形罡气卷起尘土成漩涡状扩散开，朝那围攻而来的二十名护卫高手冲去。

    一时间，在滚滚烟尘下，所有人再难视物，二十名高手同时闭上双眼，凭多年特训出的野兽般的直觉和敏锐的感官察觉敌人的位置，原式不变扑去。

    谁知，越靠近，压力越大，那人的护身罡气竟然如同一个好大的气球般，被这二十名高手越压越紧，越压越紧，最后“轰”的一下，猛地爆了开来。

    二十人同时倒飞出去，脸色煞白，烟尘慢慢散去，却见白衣人轻松的立于原处，衣裳上连半点的灰尘也没有，长剑依然在背上，未曾出鞘，此人微微一笑，竟是显得说不尽的潇洒从容。

    南洋府的护位高手们脸色都不太好，此人的武功可说是他们生平所仅见，只能以高不可测来形容。王爷在他们出行前嘱咐过，一切皆以保护小王爷和星霜小姐为先，一想到这命令，这些心高气傲的护为们竟是硬生生咽下了这口气，不再贸然出手。

    “叫你们主人出来，我有话和他说”，白衣中年人语音平和，传开到整条大街，而且仿佛就在每个人耳边说一般清晰。不过音调已经变高，显然已对这种草菅人命的行为动怒。

    这话自然也同样传到了霜儿耳中，銮车里星霜一愣，心里纳闷：这是在说我吗？想到这里，再不迟疑，轻轻掀开车帘一角，唤道：“刘将军？将军？”

    刘岁将军乃这支队伍的统领，虽然对于小王妃的倾城之色早有耳闻，但由于种种原因始终无缘一见，眼瞅着那金碧辉煌的大车，一直暗暗捉摸这里面人到底是怎生模样，惹得如此多的英雄竞折腰，此刻那销魂摄魄的清脆唤声一传入耳中，他一切都明白了，但凭着这声音，就能够让英雄为她九死而无憾。特别是那明明是呼唤自己的“刘将军”一入耳，竟然只觉一股暖流流入心间，只剩下心中一个狂喜的声音：她在叫我！她在唤我的名字！他竟然知道我的名字！顿时生出全心全意守护这动人美女的念头。

    星霜没料到，她这一唤，竟反而让车周围的人全都失魂落魄，从未出过错的阵列竟也首次出现纷乱之兆，不有更是奇怪。于是重重呼了一声：

    “刘将军，您在吗？”

    “微，微将在！”，刘岁老脸维红，暗自为自己方才的失神惭愧。

    “前方出了何事？”

    “有人拦路，不过，微将很快就会处理好的，霜儿小姐不用担心”，刘岁答道。

    这时，若儿竟也凑个脑袋出来，拍着手笑道：“刘将军脸都红了！还一直盯着低下，肯定是霜儿姐姐太漂亮了，刘将军不敢瞧呢！”

    “小鬼！胡说八道！”，星霜狠狠地在他头上K了一下，待若儿委委屈曲捂着脑袋缩回去后，这才发现刘岁确实是一直看着地下，不禁摸了摸自己的脸，自言自语道：“真有这么夸张吗？刘岁，我真有若儿说得那么漂亮？”

    “这个……”，刘岁终于抬起头看去，却只觉脑际一轰，一下子变得一片空白，来来去去只剩下几个字：怎可能？怎可能？天下怎可能有如此美妙人物？

    过去多年的拼杀，立功，调戏美女……种种生活，全部变成了黑白两色，只有这一刻，只有隔着掀开的窗帘看着这绝色美人儿的一刻，人生才变得拥有了色彩！这一刻，人生才是七彩的。

    那不仅仅是外貌的美丽能够给人的震撼，那小姐的内在仿佛也展露在人的面前，她狡猾，她害人，她还可以整天抱着金块不放，但这些在别人看来讨厌的行为，在她身上却偏是可爱无比。一切阴暗世界里的罪恶，一到她身上，全都变了味，变成了阳光下的“罪恶”。

    她拥有一颗晶莹剔透不受任何污浊粘染的心灵！

    除了拥有人身上的各种品质，她还拥有一样普通人所没有的东西：

    “纯”

    一种将这世间所有五颜六色的东西净化的特质。

    这一刻，刘岁才觉得，上天没有将这丑陋的人世间抛弃，他还留有……这对人世的恩赐。这对人类最美丽的恩赐！

    “末将此生誓死保护小姐，纵使万箭穿心，亦永不言悔！”，刘岁并非冲动之人，但这一刻，他确实是认真的立下了这个誓言。将这不属于人间的美丽守护，是他作为一位武者为自己挑选的一生的信念。

    当这个世界到处是阴谋，血腥，丑恶，占有的时候，见到这天地钟灵的美女，怎能让人不生感动？怎能让一位英雄不用自己的宝剑去维护这一片纯洁？

    “誓死保护小姐，纵使万箭穿心，亦永不言悔！”，不知何时，周围的武士不再失魂落魄，他们举剑，齐声将这誓言对天立了出来。

    身为战士的宿命，除了守护荣誉，守护家乡，守护一手培养自己的大人，他们还为自己选择了，守卫这不属于人间的美丽。

    对于这将女人视为无物的战士们来说，这是非常不可思议的事情，然而此刻，在星霜瞪大的美眸惊呆了的直视下，这一切都发生的如此自然，如此和谐，如此让人热血沸腾！

    “刘，刘，刘……将军，这，这？”，这些人突如其来的举动让霜儿说话都有些结巴了。

    “小姐不用担心，这仅仅是我们自己在心里做的决定，小姐一切照旧就是了”，决定了要守护眼前这位美人后，刘岁突然觉得轻松了许多，目光不由转到了霜儿小姐那简直是光华灿烂的金冠上。

    “这个好看吗？”，注意到对方看自己头上的金冠，霜儿得意地伸手扶了扶，问道。

    “好看！”，刘岁简直忍不住要笑起来了，从没有人将如此多的翡翠明玉珍珠弄到一起，这样一个金冠若在别人头上定是觉得庸俗无比，但在霜儿小姐的小脑袋上，只觉得可爱极了！再加上那两条金色的细链子下那个心形亮晃晃的坠子前在她的额头，竟是另有一股女王般尊贵的光华，让人不敢直视。

    “还请车中的主人出来一见！”

    那带着无形威严的声音再次传来，刘岁脸色一沉，霜儿却是眉头一挑，讶道：“果然是在说我”，伸手就往车帘掀去，准备下车。

    刘岁阻止不及，只好连忙帮她拉着帘子。

    车帘一掀，在一位英俊威武将军的扶持下，一位美人盈盈而出……

    **********

    中年侠士万料不到车里出来的竟然会是这等人物，看着周围变得静静的整条大街，心里微叹真是人不可貌相，追问道：“小姐怎可让部下可以在街上公然行凶？这天水城如今到底还有没有王法？”

    “大胆，竟敢对……”，旁边一名殿前护卫正要大声呵斥，却突然发现美丽的王妃殿下正不高兴的瞪着他，于是仿佛喉咙里被噎住了般，硬是把下半句话吞了回去。

    “这到底是怎么回事？”，话语很平静，在这静静的大街上，本该娇柔动听的声音也显得挺响亮，清楚的传入了众人的耳朵，不过，任谁也能听出那其中的不满和怒气。

    说实话，星霜刚出来的时候真的是下了一跳，她远远没有料到大街上竟然会因为她被弄成这个样子。她更没有想到，原己也有在大街上横行霸道被人偷偷咒骂（她认为肯定会被人骂的）的这一天。那前面不远处，篮筐，菜叶，小贩摊子，还都乱七八糟的被推倒在大街上，一只被绑着腿看样子是拿出来卖的公鸡惊慌得看着这周围许多人，还有两个小孩摔在一边，那女孩的较明显扭伤了，男孩则鼻青脸肿，看样子身上的伤痕也不会少。

    星霜狠狠瞪了周围那些护卫一眼，不知怎的，那些铁汉都不由自主在她静静的注视下垂下了头。

    星霜不再管他们，急上前几步，轻轻的扶着那两个小孩，问道：“都伤在哪里？我帮你看一看。”

    小男孩原本以为那车内是什么非常可怕又令人讨厌的人物，谁知竟出来位这么可爱的仙女姐姐，还对他这么温柔的说话，一时不知如何反应，只是呆呆得看着，眼睛眨也不眨一下。

    星霜没法，见小孩身上的伤痕其实并不严重，只要上的药即可，于是起身招来医师，令他们给这两个小孩包扎一下。

    做完这些后，星霜又看向那些罪魁祸首，以刘岁为首的这批人在星霜嗔怪的目光下都尴尬不已，星霜心知在南阳侯的纵容下，这些人都已经这样惯了，也不是三言两句就能改变得了的，只有回去再跟他们细说了。

    “反正你们不许再乱来……”星霜想了半天也不知具体该如何教训他们，这样一只庞大的队伍，想不扰民实在是不可能，只有下次少带点人出来了。

    “你们不要再随便赶人了！”星霜只好这样做了总结。

    街两旁的民众顿时欢呼起来，不少人都暗自想着：

    “新王妃果然是好人！”

    “我说嘛，仙女般的人儿，心地也蛮好的！”

    “可惜了！……”

    “希望小王爷能被她带好一点，那以后的日子就好过了！”……

    和这些一哄就高高兴兴的普通老百姓不同，那白衣侠士可丝毫不为所动。

    “哼！”

    明明是这女子纵容手下胡作非为，如今一唱红脸，反倒成了天大的好人了。特别是无论她对手下的嗔怪模样，还是对小孩的温柔关怀，无不是语出自然，一动一作，皆浑然天成，半点也看不出有丝毫的矫揉造作。再配上她的美貌，倒真是安详恬静如仙女般，将一众人等，骗得心服口服。

    心中早有定见，再加上这极大反差的现实，让白衣侠士不由对这女子更加讨厌。从来没有人可以演戏演得这么像，也从来没有哪个贵族能像她这样，三下两下就收买了大批的人心。此女心计之深，深不可测，此女表演之佳，足以让真正的仙女汗颜。此女一入朝堂，必是妖媚惑主，红颜祸国之源。

    白衣侠士多年行走，却也从没见过如此让人心动的女子，此女之艳，妖媚入骨，却偏又带有三分娇憨，三分灵气，三分冷傲，就连他多年的道心，在多看了她几眼之后，竟也如小石投水般，波澜起伏。

    然而越是如此，他的戒心就越大。

    身为神州三大奇侠之一，一向以守护大陆百姓的安乐为己任，坚信牺牲小我，成就大我是必然的手段。眼见大陆本就是波涛暗涌，若再被这女子来搅合，真不知又会平添多少变数！前日传闻霸国扬言不惜为一女子准备向洛国开战，红颜祸水，害人不浅，实在是不能小窥！

    想到这里，白衣侠士心中已有了杀意！

    刘岁看白衣侠士目光闪烁，看向霜儿小姐的神色已是渐渐变异，心里一紧，剑“锵”的一声半出鞘，跨半步拦在星霜面前，向那人喝道：

    “你是何人？为何还不离去？”

    他这一举动，令得其他的护卫，也紧张了起来。

    白衣侠士依然面对百多一流高手，竟仍然是毫不在意，看那气势，似乎比这百多人加起来还强大，让这群南洋侯府的高手们第一次有了心里没底的感觉。

    妖狐本就拥有一颗七窍玲珑心，揣测人的心思极为拿手，而且妖狐继承的最深层次的记忆中，就有那许多仅仅因为貌美而被所谓正道志士诛杀的先辈留下的恐惧。因此，星霜竟在第一时间就敏感的感应到了白衣侠士的想法，不由大为惊讶，她还是第一次因为相貌而被人起了杀机的，不由心里暗自恼怒。

    白衣侠士正犹豫间，却是一个冰冷清脆的声音传来：

    “仅仅因为自己个人的一个推测而杀人，那你的作为和魔有何分别？”

    白衣侠士本身已经因为这么些年来一直对这一类的决定存疑，致使道心出现纰漏，此刻全神考虑这个问题间，竟突然在最关键的时候被对方一语命中，不由脑际一轰，脉息大乱，几乎陷入走火入魔的边缘，若有人想杀他，此刻实在是最好的机会！

    但因为他的外表上实在看不出有什么变化，所以，能看出他真实情况的人，实在不多！

    非常不巧，现场之中，正好有两位，除了星霜以外，刘岁也能看出来。

    对刘岁来说，此人实在是前所未有的危险，若对霜儿小姐有何不轨的企图，自己也恐怕无力阻止，此时一见这好机会，他怎能放过。

    “上！”，一声爆喝，早已准备多时的高手群齐齐扑向那人。

    “诶！”，星霜想要阻止已经来不及，就连这一唤都被完全淹没在杀声中，没人听到。

    烟尘弥漫间，一连串噼里啪啦爆竹般的交手声传来，方圆十几丈内劲风鼓荡，车里的小若和丫环们跑了出来，拉着星霜就往后跑，然后一大群护卫挡在了他们和那战斗场地之间，齐齐运劲抵挡，竖起了一道气墙，防止伤着了霜儿小姐。

    “你们……”，霜儿那一句要阻止的话始终没有说得出来，已是离战斗场地好远了。

    “快，快让他们别打了……”，霜儿的话突然卡住了，因为，战斗已经结束了。

    整整七十多名护卫围着那白衣剑客躺了一圈，也不知道是死是活，刘岁以一手长剑和另一单膝驻地，垂着头不动，也不知情况到底如何。白衣剑客长剑依然未出鞘，嘴角却是已经沾了一点鲜血，眼中历芒闪动，隔着紧张面对他的好几层人墙，看向星霜，连声道：

    “好！好！好得很！”

    他是真正动怒了，就算对上魔门第一妖女魔后，他也从未如此狼狈过，但今天，这一战，真的好窝囊！若非中了心魔，凭这些跳梁小丑，何能伤他半根毫毛？……

    唯一的结论就是：眼前这个小妖女，比魔后还可怕。

    这女子，决不简单！

    突然，他想起炼器行会的那老头提起的那件事，心里一动，提聚功力，聚于双目：

    “照妖法眼”

    功力散去，白衣侠士心里震惊，脸上冷笑：原来如此！

    据他所知，大陆上能使出这种功法的决不会超过十个人，这跑到人间的小妖精却在一个月内碰上两个，也活该她倒霉了。

    此刻，他已经动了降服之念。

    小妖狐往往仅仅是因为贪玩而跑到人间界，对人间的事却并没有半点责任心。但就是这样，最终却往往会导致一场大的风波，甚至动辄弄得国破家亡，江山易帜。比起真的祸害，动机不一样，结果却是一样的，更何况，面前的并非是一条普通的妖狐，而是千万年也难得一见只在古籍上有记载的九尾灵狐呢！

    于私，收复一只灵狐也是好处无穷，不但对自己修为大有帮助，而且……

    白衣侠士突然顿住了，不敢再想。

    再想就入魔道了！

    武史上往往有过这样的记载，灵狐通天地灵气，不但对修道之人，就是对仙神界的修行也是大有帮助。而且，那些真的收复了灵狐的人，也并不仅仅是在修行上得到了好处。传说就是在他们飞升而去之后，在那旁人看来枯燥无味的漫长修真生涯中，若能收服一乖觉灵巧的小狐狸服侍，也往往是只觉得日子过得飞快，甚至有些能够享尽巫山云雨之福……

    往往有大地游仙级的人物回来，当他们讲到这个时，就连他们也往往是羡慕不已！

    所以，这收服妖狐之念，如说没有私心，那是不可能的。只不过魔道是大咧咧的明表示出来，白道则是你知我知，无语一笑而已。

    这种事不能明说，一说就把小辈给教坏了。

    ******

    这个剑客非常可怕！

    被那人盯住后，星霜只觉得遍体生寒，连眼睛都不敢再乱眨一下，生怕一不小心就引来那人的攻击。

    如果说孤云，风啸那级数的人物是星霜面前的高山，高山再高，也还有可能翻越，那么眼前这人就是该是天上浮云了！

    面对浮云，如何还能超越过他？

    如果是在以前听到人说有超越这个世界的武学层次，登仙而去的人物存在，星霜还会半信半疑的话，那么现在，星霜就绝再没有半点怀疑了。

    眼前这人，起码有半只脚踏入了仙籍。

    能够被一句话就弄得吐血，能够仅仅在空中虚按一下就将七十多名一流高手摔个人事不知。

    这可绝对不是星霜可以理解的武学层次。

    不过，星霜从那人的眼光中发现，他竟明显看不出自己有武功。

    看己同样到了一个莫名其妙的境界，一个让那种人物也看不透的境界。

    这就够了！自己至少拥有一次出手的机会。

    而在那之前，如果那人对自己有任何举动，自己还是老实一点为妙！

    当力量的差距大到一定程度的时候，就是有再强的战斗意志，再狡猾的智慧，也没用。

    这就是现实。

    所以，当那中年侠客一掌轻轻松松将二十多名高手震飞，然后又向星霜扑来的时候，星霜连手都没抬一下就老老实实被他抓住了。

    所谓识时务者为俊杰，星霜可不想因为无谓的反抗而被那家伙一棒子敲晕。

    不过她还是偷偷在袖子里藏了一根金针，低着脑袋捉摸着从哪里刺下去才会有效！

    不过，她可不知道她那乖巧的垂着小脑袋模样有多可人！

    白衣人本准备将她强行打回原型，但那样一定会给她带来好大的痛苦和伤害，竟三番两次下不了手，险些又走火入魔。

    看来古籍中笑谈九尾灵狐乃“众神杀手”实在不是空穴来风！

    隐藏于深山荒野中的妖精想见一个本就极不容易，而且它们一般本就没有什么恶意的，白衣人想了想，还是决定放过她，虽然这样可能会带来许多麻烦。

    “前辈！”

    一声恭谨地叫唤，是风啸来了！

    看来风啸的见识比星霜广多了，一眼就认出了眼前之人是谁。

    “不知道小王妃到底那里得罪了前辈？可否让晚辈想法代为赔罪？”，风啸说道。

    “是啊！那些人乱来，又不是我的错，而且我也道歉了呀！”，星霜委屈的申辩道。

    然后白衣人眼睛一瞪，星霜吓得一个激灵，又缩了回去，一句话也不敢再多说。

    小妖狐由于在力量上的先天弱势，最懂得审时度势，委曲求全，隐藏实力。

    但这一次，她是真的被这剑客无形中散发出来的力量压得有些喘不过气来。

    就算是遇上再坏的坏蛋，妖狐也是手段多多，但一遇到这随时可以措手摧花，铁面无情，讲究大义的侠客，她们实在是一点办法都没有了，只剩下俯首帖耳求饶而已。

    幸好星霜可不仅仅是小狐狸而已，星辰不屈的意志可随时潜伏在她体内，难道还能真让人当小狗养啊？

    风啸看得直想笑，他何尝见过着小姑娘如此乖巧的样子，只不过，这可不是该笑的时候。

    “小王妃？”，白衣人发出疑问：“她就是那将洛国和霸国弄得不可开交的罪魁祸首？”

    风啸心里叫糟。

    果然，白衣人接着就冷冷得说道：“这种时候大陆上决不宜有大规模的交战，此女就由我带走，谁想要尽管来找我就是了！”

    星霜几乎要气得跳起来大骂。

    “这帮混蛋，当我是什么？谁想要就谁要啊？”

    不过她还是非常明智的将小嘴巴闭得紧紧地，这个时候捣乱，无疑是自讨苦吃，眼看就连这风啸都靠不住了。还敢妄称洛南军中第一高手！

    丢人！

    不过自己好像更丢人！

    接着，星霜就发现腰间一紧，被人抱入怀里，腾云驾雾般的飞了起来。

    在最初的惊愕和不适后，一幅温馨的感觉包围了星霜。

    这感觉，好像……好像父亲的感觉呢！

    一种能让人安心，让人依赖，让人无忧无虑的感觉。

    已经有多少年没有这种感觉了？

    好像，已经有十二年了吧？

    记忆中的自己，总是不屈的奋斗，坚强的求存，咬紧牙关苦练武艺，戈壁荒漠，汗如雨下，山野密林，蚊虫叮咬，雪山荒原，衣不蔽体，饥饿难忍。

    若不靠在最艰苦荒僻处修行，感受天地的存在，怎可别出蹊径修行出属于自己的六阳真气？怎可能有后来的成就？

    无论是面对多强的敌人，从不言屈服，无论身上有多少道伤口，总是孤独的舔舔干净，大战之后，无论失血有多少，多么想倒下去，总要死命的强撑住，爬也要爬到休憩之地。

    因为，这个世界上没那么多救星，这一倒下，恐怕就再也不会醒来了！曝尸荒野之后，没人会知道，这里曾倒下过一个什么人？

    孤独的夜晚，躺在透顶的茅屋里数着星星，感受着那寂寞静静的环绕，想着以前那安详而充满着欢声笑语的生活，一边傻笑，一边，泪水却不知不觉涌下。

    流血的人，只有在这种时候，才会流泪。

    组建群狼谷，虽缓解了一部分内心的空虚，但还远远不够，和东方，欧阳，宋玉虽是同一命运，但大家之间似乎竞争大过友爱，虽可生死相交，但却不能交心，他们在想些什么，从来也不知道。

    不喜欢，真的不喜欢，为什么大家都这么好强呢？

    原来，自己其实才是最软弱的！

    灵儿，荔儿，小雪，虽然都很可爱，但和自己毕竟不是同一个背景的人，隔阂，始终存在！

    这么些年来，从来未睡安稳过，总有太多的危险，太多的责任，压在自己的肩上，常常在睡梦中被人追杀，然后大汗淋漓的醒来，从来不敢告诉别人，怕让他们知道，原己是这么的怯懦！

    即使在南洋侯府这一段最安静的日子，也从来不敢放松，面对一直丑恶的老狐狸，谁能放心呢？

    但这一刻，在这个陌生的怀里，真的很安心，似乎被四周温暖坚实的墙壁包围了起来，似乎……真的可以好好休息一下……好好休息一下！

    好困！

    两只手像小爪子般紧紧抓着眼前的衣物，眼睛越闭越拢，像灌了铅般，好重……

    看着怀里兀自带着泪痕卷缩成一团沉沉睡去的女孩，仿佛内心深处最柔软的地方被撞了一下，抱着她的手也不有轻柔起来。

    难道她也有什么心事吗？

    白衣人想着。

    见两人流星般划向天际，风啸提脚想追去，却还是苦笑一声停了下来。

    追上去了也没用。

    这……可如何跟王爷复命呢？

    

垃圾箱 第三十章 妖精，心障

    当星辰醒来的时候，发现自己身处一个破庙里面。

    年久失修的破庙里四处漏风，一个看不清面目的菩萨被搁在一边，地上有一小块地方有干草铺着，隔着一小块空地处，有一个火堆。

    长剑插在背上，一身朴素灰白麻衣的中年人用树枝拨弄着火堆，神情专注，火堆里面几个黑疙瘩，似乎是在烤地瓜。

    中年人一脸的正气，若有若无的气息中正平和，却仿佛如大海一般浩瀚不知深浅，星辰不敢造次，醒了之后就不声不响乖乖蹲到了火堆另一边，看他烤地瓜。

    “知道错了吗？”

    虽然星辰明明是蹑手蹑脚的，但是中年人偏偏头也不抬的就仿佛知道她在干什么，并且突然问道，吓得星辰一大跳：

    “啊！什么错了？”突然被这么一句，星辰摸不着头脑。

    说实话今日她第一次坐那么大那么高的车子，乐颠颠的，根本就未注意到外面发生了什么事情，当然就更不知道，冰唐为了讨好与她弄出那样大的排场，又给一些普通小民造成多大麻烦。

    “美色事人，仗势欺人！”见她毫无悔改之意，中年人顿觉非常生气，将手中树枝种种一放，厉声道：“今日没伤着人，还罢了，如果就此堕落下去，日后犯下大错，迟早有正义志士来取你头颅。”

    [什么嘛，我自己都是被抓进冰唐府没多久，怎能将他们做的坏事都怪到我头上来。]

    虽然没有说出来，但心里这样想着，在白衣人的眼睛里，看到的却是星辰些微倔着小嘴不服气，根本就没听进去的模样。

    “罢了罢了！”

    看她样子，白衣人突然觉得沮丧，心想自己怎么笨到跟个小妖精讲起道理来了。

    星辰的前身虽然同样在武林中小有名气，不过却是介于黑白之间的邪道一脉，白衣人却是游侠中有名的剑客之一，不出手则已，一旦出手必是针对那些罪大恶极的黑道强徒，还不至于去惹那些非正非邪的邪派中人物，这两者既成不了敌人，也成不了朋友，所以星辰即使保留了前者的记忆，也还是不认识眼前这位剑客，不过若是有人提起剑客的名字，她或许会回忆什么东西来。

    白道中的十把剑，游侠界就占了三把，这位就是三剑之一的“滔天剑”浪天长。

    浪天长一手剑法浩然正气，修为精湛，绝非一些沽名钓誉的伪君子所能比拟，因此他就能一眼看出星辰身上的妖气。

    当初邪道年轻剑手梁夜得到奇宝“魂玉”，在一个偶然的机会下触发出魂玉的终极状态，金木水火土合而为一，竟制造出一个新的生命。

    这个生命集魂玉在一万年中数度奇遇里面积累的四灵和这最后一个人类土灵五者之大成，若说人类一般生命乃是女娲娘娘手中用泥土所造的话，那么这个用大自然本原灵气所造的生命在层次上来说应该高得多，甚至该说是仅次于开天辟地时候那些最初一代包括女娲娘娘在内的几个上古神抵，不过这种事情，在天上界已经远离人间万多年的今天说起来似乎没有太大意思。

    事有恰巧，魂玉里面的前四灵在这么多年之后都已经萎缩到出生婴儿的程度，若非最后一灵还保有一些剑手梁夜的记忆和智慧，恐怕这个生命早就被人卖掉了，虽然现今情况比起这来也好不了多少。

    四灵中正有一灵乃是上古灵狐，属火，这个新的生命如今主导的就是这个状态，暂用“星霜”名之，以和前一个人鱼之灵主导的“星月”所区别，不过本质上来说，其实还是一个生命。

    若说星月天真纯朴，“星霜”却比前者多了点天然的魅惑的娇艳，当然其内在区别我们还有待发掘。

    浪长天是大侠，所谓大侠嘛，首先一点就是要君子，坐怀不乱，对美色目不斜视，那时翩翩君子所为。

    表面看起来一切正常，但是实际上只有浪天长自己知道，他今日确实失态了，当他看到那銮车里面左顾右盼的星霜时，便已经猜测到这是个刚入人世不久的小狐狸精。

    ————这个猜测离事实并没相差太离谱。

    偶有从妖精世界里面出来的生命，被以种种身份被收入了权贵之家，以狐狸精的艳色，得到南阳侯冰唐的宠爱，并且以人类王妃的身份出行，怎么看也是件很平常的事，至于权贵的车队碰伤了街上的小民，这种事情当今大陆上几乎每天都在发生，实在论不到一个大侠来管，否则累也必定累死，当然更不至于将王妃掳走……

    此举等于是游侠界三大剑手之一的浪天长，直接向南阳府，或说向南阳府靡下所有的武者的威信挑战，后果绝对不是表面看起来得那么轻描淡写。

    但是今日浪天长为何却有如此的冲动，居然将王妃掳走，真的只是生气车队几乎撞了人如此而已么？

    回忆起那薄烟般的轻纱被风拂起，那宜嗔宜喜的小脸落入自己目光的一刻，自己是多么的震撼，当那盈盈美目毫无停顿的从自己身上扫过，那突然涌起来的失落和愤漫又是多么令自己吃惊。

    从来不知道，心沉如水的游侠三剑之一的情绪，居然也如此的容易被调动。

    一生光明磊落，行正坐端，却至今仍是孤伶一人，风雨浪荡，这便是所谓的大侠，而那些猥亵小人却毫无顾忌的用种种威逼利诱杀人放火卑鄙手段占有一切——包括眼前那自己深深为之震撼的绝丽少女，不也是被无耻的南阳侯用手段抢回去的，什么王妃，不只是玩物而已，难道那种小人会付出真情么。

    当这种念头一出，浪天长便知道自己终于遇到了一个坎，可能是今生最后的一个坎，修为到了他这个程度，想要再进一步不知有多难，自从二十年前“三叠浪”的剑气大成之后，却没想到终于在今日，又一次遇到了突破了契机。

    不只是契机，还是个凶险无比的魔障，而引子，便是这带着妖气的小狐狸“王妃”。

    这便是浪天长下定决心将星辰掳走来由，若是成功突破心障，以浪天长的地位，只怕当今的武林格局都要改写，如果被心魔所败……

    浪天长心里一跳，忍不住看了下对面娇艳美丽如世界最美宝石的妖精。

    若是失败，会发生什么事连他自己也无法把握，不过无论如何，三大“游侠”恐怕从此就少一个。

    *******

    星辰捡了些干净整齐的稻草，厚厚的一一铺在身下，因为看样子夜里就得睡这上面了，希望能舒服一点。

    从锦衣玉食的生活突然被拉出睡破庙稻草，说一点影响都没有肯定是骗人的。

    由奢入简难这话说得真是有道理啊，星辰打定主意日后有还能够有奢华享受的话，一定先要掂量掂量，到底属不属于自己。

    虽说看到眼前的“大侠”正在烤红薯，却也不知道里面有没有自己的份，星辰想了想，四下张望了一下，发现不远处还有几个生地瓜丢在那里，当下就过去拿了过来，也放在火堆里用枝条拨弄着烤。

    当然其中免不了偷偷瞅瞅对方的脸色。

    这当儿，星辰终于有点觉悟了。

    从自己的逻辑上来讲，自己应该是自由的，想干什么就干什么，想去哪里就去哪里，谁也管不着。

    但是别人的逻辑却不是如此。

    无论是商氏，冰唐，还是眼前这位大侠。

    都一定会对自己的行动指手画脚，意图控制，利诱不行就威逼，威逼不行就用武力，虽然有时候一切看起来都是温情脉脉好言好语的，但是在事实上，从来就没有将自己当成个独立自主的人看，而是个财物，谁抢到手里便是谁的。

    财物嘛，当然不能自个儿乱跑，要是找不着了怎么办。

    不知道自己跑后，如今那边商氏是不是有丢了东西的感觉，不知道冰唐是不是有东西被枪的愤怒，不知道眼前这个大侠准备如何行侠仗义。

    这一点觉悟，让星辰难过无比，潜意识里只好回避。

    ********

    轰隆。

    本来十分安静的夜晚被从远方隆隆而来的雷声打破寂静，直着眼睛发呆的星辰和正在沉思的浪天长不禁同时脸色大变。

    看看四处漏洞的破庙，二人都是暗暗叫苦。

    星辰立刻站了起来，四处张望了下，扭身就跑去拖那巨大的佛像，挑选了个比较完好的角落，将仅有的破洞牢牢盖住，又迅速收集起干净又干燥的稻草，还有前面收集的所有柴禾，一古脑儿的藏到那儿去。

    最后，收集了些破烂杂物，将那里的四面都尽量阻挡起来，再察看有无漏风之处，最后将一堆火点燃，自己跳了个好方向舒舒服服的靠着坐下。

    星辰的动作是又快又果决，与此成鲜明对比的，却是仍然手足无措的白衣剑客，就在他还没有干什么的时候，噼噼啪啦，黄豆大的雨点已经从天上甩了下来。

    这庙里没有任何的乞丐和破落户占据，果然是因为破烂得够可以，除了星辰清理出来的那个角落还勉勉强强的，其他的地方都多多少少被雨水打到，浪天长显得颇为狼狈。

    若是一般的女子婢妾，在这种情况下肯定是要先侍候好男子，或者至少也要帮包括男人在内的所有人一起打理好，但是星辰显然无此觉悟，她自己飞快的安顿好之后，就那样舒舒服服坐下来烤火，至于浪天长的窘境，她好像根本就没看见，一幅各人事情各人管的样子。

    这样自私自利的女子，怎会讨人喜欢，浪天长不由得有点恼火，又大侠的傲气，悻悻的另挑一处角落休息下，有样学样，不过却因为动作太慢，到处都已经被打湿，而显得狼狈非常。

    星辰重于觉得自己玩笑有些过份，忍着笑唤他，因为就算陌生旅人，在这种情况下也该互助罢，白衣侠士不知道哪来的犟脾气，冷冷得让她碰了个软钉子，星辰一恼之下，反恨不得这家伙最好淋成一只大大的落汤鸡，自然不会再管。

    于是，破庙中，再度恢复了平静。

    不过，这一夜似乎注定是个不平常的夜晚。

    半夜里，星辰突然醒来。

    连她自己也不知道为什么会突然醒来，醒来之后，神志却似乎还未恢复，只知道抱着稻草堆得看着眼前一个水洼发愣。

    雨水仍然在淅淅沥沥的漏着，水洼却微微震荡着，一下，一下。

    不好！

    星辰猛地跳了起来。

    她这才注意到，只有她一个人，那个中年剑客不知什么时候已经离开了。

    几乎同一时间，破庙轰然倒塌，四面墙壁似乎被什么东西扯着，全部往外散乱的飞去。

    猛地甩出一块门板，星辰在杂物上一点，腾空而起。

    刺溜刺溜……

    无数劲箭破空而来，黑黝黝的箭枝在下半夜的夜色中根本难以看清，只能听到无数的破空声。

    军队？

    星辰根本就不知道发生了什么事情，生死关头，梁夜的多年刻苦修行成功终于显现出来，极度不可思议的，星辰一掌劈在第一支劲箭的侧面。

    虎！

    轻巧的身子竟被一箭带起，踩上原先朝上空丢出的门板，再度结力，星辰终跃上一个不可思议的高空，完全消失在黑暗中，全部箭枝的袭击落空。

    那一瞬间，星辰看到了一个她终生难忘的奇景。

    她看到了一个黑色的铁流，在林间的小道上毫不停息的往前冲去，而当铁流在经过破庙的时候，无数嗤嗤作响的铁箭向破庙倾泻而去。

    骑兵。

    一股熟悉的感觉涌上心头，她突然知道了这是哪一支军队，因为天下间除了犬戎王座外，只有一支骑兵能够如此精悍。

    他们先以冲马的拉索将整个破庙四面墙拉垮，然后用无数的劲箭将破庙内可能存在的一切生命摧毁，在这个过程中，行军的骑兵连半点停顿也没有。

    雨夜秘密行军，杀掉途中所遇到的一切人口，为了防止行动泄密。

    袭击，目标方向是——南阳府？

    电花火石的时间里，星辰大体猜测明白了是怎么回事。

    卑微的百姓，在国家战争中显得如此的弱小，随便一个军事行动，都可能让无辜的平民在莫名其妙中被杀。

    没想到，连在破庙躲个雨，也能如此倒霉。

    数支火把被扔上高高的天空。

    光芒照耀下，星辰的身影被逼着再度在夜空中显现。

    黑暗的地面上，无数箭枝对准了她。

    死地！

    星辰心如止水，闭上了眼睛，张开双臂，大鸟一般，仿佛停在了天空

    箭响。

    火光的映照下，最诡异的一幕出现了。

    无数的箭枝穿过天空中人的身体，可是那人却仿佛突然变成了一个虚影，半点事也没有。

    当然，只有眼力极度高明的人，才能看出着一种非常玄妙的借力身法，不过能将这套身份如此完美地用于躲避劲箭，几乎难以想象是怎么办到的。

    可是好景不长，当一个奇异的弦震响起的时候，星辰知道，自己的死期到了。

    “风”

    劲箭穿身而过，带起一篷血雨，星辰就向被射中的鸟儿般掉落，神志急剧的消失中。

    一圈绳索被抛了出去，圈住了她腰部，不过星辰已经不知道了。

    ********

    “你醒了。”

    “果然还没死！”

    猛地掀开被子，星辰高兴在自己身上左摸右摸。

    “阿哼！”

    被忽视的某人带着怒意干咳了一下，星辰这才将注意力放到坐在床沿的阴冷年轻人身上。

    “哼什么哼？我差点被你还死了知不知道？”

    回想起那一刹那自以为必死，万念俱灰的感觉，就连一向自以为坚强的星辰也有一种要委屈到落泪的冲动，当下就恶狠狠的扬起小拳头……

    扑！

    年轻人眼疾手快地抓住星辰的手腕，一把将她压在柔软的塌上。

    突然的震动扯动伤口，几乎让她剧疼得再度落下泪来，星辰突然发现，对方的气势是如此的强势，自己仿佛被一块巨石压在头顶，无论是精神上的还是实质上的压力，都让她有窒息的强烈感觉。

    “不自量力！”

    年轻人邪寐的冷笑着，庞大的气息将小人儿整个控制在怀内，两根手指捉住她细白下巴，仔细的端详，嘴上阴阴的嗤笑道：“打人，这么嚣张啊？你似乎还没明白自己的身份？”

    挤在胸前的双手用力推了推，却如蜻蜓撼柱一般纹丝不动，星辰难堪的闭上眼睛，咬着唇将头扭向一旁，原本想要说的话，此刻却是无论如何也吐不出口了。

    “你在干什么？”

    突然一只大手伸出来，抓住年轻人的衣服将他拖起来。

    “什么干什么？”

    阴冷年轻人不高兴的将来人手一把甩开，伸手若无其事的整理自己被扯乱了的衣服。

    这后来的却是个阳光一般爽朗的年轻人，他一接近便忙将被子拉起牢牢裹住星辰的身体，他犹豫了一下，对前者道。

    “你先出去！”

    “人是我射的，是我抓的，也是我将她养好的，怎也轮不到你这后来人说话吧？”阴冷年轻人眯着眼睛对后者道：“如果按照我们西梁国的规矩，她现在可是我的战利品，所有物！你是在向我的私人利益挑战。”

    “这里不是西梁国，也没什么犬戎族搬来的规矩”，阳光气质的年轻人首次动了怒气，危险的看着他道：“梁开你是越来越猖狂了，是否需要我替你哥哥教训教训你，让你知道什么叫做大小尊卑？”

    “不要提他！”阴冷年轻人突然暴躁的将桌上的东西扫落与地：“那么多年不管不顾，最后什么也没交待就那样突然离去，不负责任的家伙，算什么？”

    深深吸了口气，平息一下激动的情绪，他目光灼灼的盯着阳光年轻人道：“本少爷现在确实不是你的对手，不过，两年，只要再过两年时间，我一定会超过你们，到时候，看你们还凭什么来管教我。”

    说罢，头也不回的甩门而去。

    “这个嚣张的家伙！”，留下来的年轻人尴尬的转过头，对星辰道：“没事吧？”

    星辰低着头，不声不响。

    阳光年轻人大惊，张煌无措的道：“你，你……别哭了！”

    “哭你个头！”星辰突然抬起头，咬牙切齿的道：“那个小子，太过分了，就算人家现在确实很弱，也没必要这样咄咄逼人吧？”

    “人家是谁？”

    “人家是……你也来消遣我！”

    阳光年轻人笑得极为狡诈，突然凑到星辰耳边道：“如果梁开日后知道你的身份，你说……”

    “不要再说这个话题了。”星辰打断道，不满的看着年轻人：“东方，你很无聊知道不？”

    原来这个年轻人居然是曾经在南海上见过一次的东方，也是如今罕有的知道星辰来历的两人之一。

    “难道你不打算马上公布身份吗？”东方却仿佛没听到她不满一般，意味深长的看着她道。

    “与你无关。”似乎因为对东方的纠缠不休，星辰声音猛地冷却下来，掀起被子光着脚丫下到地上，又缓缓走到窗前打开了窗子，清冷的空气让人心情大好——如果肩膀处没带着伤疼的话就更美好了。

    窗外景色绿树成荫，少有的园林美景，奇怪的是星辰总觉得挺眼熟，不过她觉得自己应该没多少机会接触到这种精心布置的富家园林才对，不应该有这种熟悉的感觉啊。

    “你的事情我前前后后都打听清楚了。”东方道：“不过你呢，真的知道自己处境吗？”

    “难道你又知道什么，说来听听！”星辰平静无波的道。

    “天下很大，但是又很小！”东方含笑坐下，为自己倒了半杯茶，歇了歇，缓缓道：“说天下很大，是因为天下奇人异事层出不穷，即使仅仅在武者这个圈子，每一个人看到的，接触到的，都永远是冰山一角，无论哪一个好手，谁说不清楚比自己强的人，到底还有多少。”

    “说天下很小，是因为小道消息总是那么的灵通，个人想保守点秘密也不容易办到——当然，我指的是那些异常杰出的人。”

    “在武林这个圈子里面，一个优秀的武者不可能闭门造车就变出来，几乎每一个真正的高手在他的人生里都经历过一段转战天下的日子，每一个级数以上的高手，都已经被许多人记录在心里，所以……”

    “所以？”

    “所以，一个能够跟孤云正面抗衡，年岁未满双十，偏还美艳绝伦的少女，凭空出现在江湖上，每人可以想象出可以造成多大的轰动！”

    “其实已经有许多的猜测出台，比较轰动的一种是你是由某个势力专门训练出来对付魔明宗的秘密武器，却不想因为某种缘故过早暴露。还有许多人根本就确信，你就是传说中的‘天剑’。”

    星辰深深吸了口气，缓缓道：“我六岁开始拿剑，十九岁拥有自己的第一个剑招，至今剑龄已有二十五年（注，普通人寿命近两百岁，武者的寿命因为修为的不同，无法统计，最长的据说可达千年以上。），最辛苦的时候曾经在深山丛林中连续每日跟野兽搏斗七个时辰以上，就算是这么自认丝毫不亚于人的资质加上双倍的辛苦，却还是打不过一个后进小辈，这么垃圾的剑手，居然还有一日能被评为‘天剑’！”

    星辰叹着气摇头时，东方哈哈大笑起来：“后进小辈？如果那个人知道你这么看他，肯定气死！要知道，孤云可是魔明宗这一代的内定接班人。”

    沉思了一下，东方钦佩的道：“从我见你的那一日到你跟孤云接战算起，不过短短两月，你重新修炼的真气肯定不会超过全部的三成，用三成功力跟孤云打成那个样子，如果再谦虚下去，不是往我们几个好朋友脸上打耳光吗，记得从练剑起，你就是我们中最猛的。”

    星辰淡淡一笑：“不说了，等到再次恢复功力的时候恐怕已经是大半年之后，前前后后算起来，本少爷要停顿那么久，你们修为肯定全跑到我前头去了……现在说说吧，你们怎会出现在这里，发生了什么事情值得你和我弟弟全体出动！还差点把我的射死。”

    东方脸色大变，顾左右而言他，支支吾吾似不愿回答。

    星辰心里一紧，转身两手按在桌面上，直视着东方：“告诉我！”

    眼见躲不过去，东方苦笑起来，随口道：“还能有什么事，不就是那档子事吗！”

    “有屁快放！”

    “不就是……辅佐圣太子登基那档子事吗。”

    “哦！这样啊。”星辰点点头。

    沉默。

    东方纳闷得很，对着星辰左瞄又瞄，迟疑的道：“你，你没什么问题吗？”

    “什么问题？”星辰斜眯了他一眼。

    又等了一会儿。

    “啊！”星辰突然失声尖叫起来：“你说什么？再说一遍！”

    ********

    元圣历六八九年，壅帝无道，听信妖姬沙枳谗言，废皇后宣姬，又欲杀太子宜臼立妖女之子波服为嫡，在宣后的帮助下，太子宜臼连夜逃出圣京，天下英豪蚁从之……拥立功臣中，西梁伯起倾国之兵星夜而来，精神可嘉……

    *******

    “你弟弟，就是诏书上说的西梁伯，从你老家抽出精骑八百，欧阳和我又凑了一千名好手，总共一千八百人，这一次，大家可是把最后的老底都掏出来了……”

    “去它的西梁伯！”星辰气急掐着东方的脖子猛烈摇晃：“这是谁的主意，说，我就知道，你们这群赌徒，我一走肯定就把所有人的命运搬上赌台，什么西梁伯，鬼知道猴年马月封的一个在西海养马的爵，估计还是爷爷的爷爷的年代，早就被所有人忘掉了，怎么突然在今天提出来。还有啥八百骑，哪里拿出来的？”

    “咳咳咳，放手，你想掐死我啊。”东方捉开星辰的手腕，干咳着道：“我怎知道你弟弟哪来的八百精骑，你们家乡那儿比邻西方犬戎，家家养马，大概是你弟弟说服乡亲凑出来的吧，你问他去啊。”

    “果然！”星辰失神的坐下：“我说怎么一看那只骑队就觉得熟悉！还有最后那一手擦边箭，以特别的手法将伤害减到最少，上面又抹了麻药，明显是老家为了捉活口而准备的招数。”

    “这下死定了，大家都被你们几个混蛋拉到一个天大的漩涡里去了！如果失败了就洗干净一起去北疆做奴隶去吧。”星辰喃喃自语道，定了定心神，看向东方：“继续说，一千八百人，下一步准备怎么办？”

    “下一步？没下一步了！”东方神秘的笑着。

    “什么意思？”星辰眉头大皱。

    “我们带着圣太子的使者昼伏夜行，在所有人都未反应过来冲进天水城，以迅雷之势控制南阳府下属三十七个县衙，再由圣太子的使者宣布接管全部政务，现在整个南阳府已是我们的天下了！”

    “那这里？”星辰突然有了什么预感。

    “这里？这里当然就是南阳最大最好的府第了，你不是一开始就被抓进来过吗？”

垃圾箱 第三十一章 来历，秘密

    东西三百里，南北二百里，整个曾现不规则长条形状的天水西校场，是南方最大的校场之一。

    这里也时常作为猎场，不过除林木山水之外，清理出的空地占了更大一部分面积，为练兵之用。

    此时，这校场最大的一块空地上，纵横坐着黑压压数大片总计大概六万人的士兵。

    在广场的中间却有一座高台，能俯瞰远近，为阅兵的居所。

    发现士兵们队列还算齐整，冰唐松了口气，偷偷擦了一把汗。

    南阳府为天下九大粮仓之一，人口密集，号称拥兵一百五十万。

    不过这一百五十万只是针对同样用人数压死人南洛军制而言，在见惯精兵强将的圣太子使者面前完全拿不出手来，更何况现在是农忙时节，那一百五十万大兵估计正在自家田里和老婆孩子一起忙着插秧呢。

    又除去吊儿郎当的兵痞和上报数目中吃空饷的的份额，冰糖惊讶的发现，南阳府能够凑出六万“精兵”已经是他的极限——这还是将他的首府亲兵全都算上了的。

    难怪冰唐要猛抹冷汗了。

    轰隆隆的声音响起，一支大概一千一百人的冲进校场。

    早已经准备好的木牌绑在上千匹从各地收集而来的老马瘦马和骡子的背上，被驱赶着疯狂跑动起来。

    “射！”

    一声啸响，黑压压一片的箭支从原先那一千人的骑兵队里面发出来。

    扑腾声不绝于耳。

    硝烟散尽，人们惊讶的发现，那些作为镖靶的木牌已经一个个爆成粉碎。

    两百步之外射中标靶已经算是一流射手。

    在移动的马匹上射中红心，这样的神射手，在整个南阳府数都数得出来。

    而在移动的马匹上射中移动中的目标，这样的箭术堪称神技。

    看到眼前惊人的效果，包括校场上六万名士兵以及在后面观战的南阳府权贵们，都不禁窃窃私语起来，使得现场嗡嗡声大起。

    冰唐不禁苦笑起来。

    当初就是这批人以迅雷不及掩耳之势冲进天水城门，又包围了城主府，控制南阳府的绝大部分掌权者，再又圣太子的使者亲自安抚，短短几个时辰之内，南阳府的控制权就易手了。

    在这个过程中，敌人突然出现在城外的时候，守城的人几乎呆住了，居然还先派人去询问对方是谁，稍稍一迟疑，已经连关城门也来不及，而城主府的守卫在敌人的第一波覆盖攻击下就死伤大半。

    虽说如今依然是南阳府府主的身份不变，但是冰唐却知道，南阳府真正的主人已经换了，被人控制的滋味可是在不太好受。

    圣京里面的太子之争，冰唐或有耳闻，却从来没想到，居然会被卷进这个漩涡的中心。

    其实在明了对方的身份之后，冰糖就已经知道对方为什么会冲这里而来：因为南阳府是天下九大粮仓中最为接近圣京城防备也最为薄弱的地方之一，而且作为西征后勤基地之一，南阳府仓库的储粮，常年保持在足够十万大军一年征战之用的数目，而且一旦动员，还可源源不断地获得补充。

    此时，冰唐不禁偷偷看向太子使者。

    使者的年龄年轻得让人吃惊。

    还有样貌……

    简洁的三五根线条勾勒出一个清爽明快的面部轮廓，乌黑浓密的头发飘柔秀逸一如女子，皮肤晶莹洁白，点漆双目明亮得叫人不敢直视，挺直的鼻梁，削尖的下巴，紧抿的双唇……

    龙玉楼。

    原圣京十万禁军统领，门下豪客云集，天下四大贤君之一。

    若非这位君上和另一位大人的联手支持，恐怕废太子绝不可能至今还有此等声势。

    ******

    西梁。

    龙玉楼知道那个胖子正在愤愤不平的打量自己，不过他却连稍微敷衍一下的精力也懒得花费。

    当今天下，四大最强的诸侯，分别是洛，夏，唐，汉。洛的富足，东夏的贸易，盛唐的繁华和北汉的强悍，天下闻名。

    可惜，这四根老油条拥兵自重，不但不可为人所用，还得担心它们反噬其主。

    太子宜臼的东山再起，不可能依靠他们。

    所以，龙玉楼很自豪发现了西梁这个宝贝。

    西梁不是西霸，西霸是游牧民族部落联盟，以凶残暴虐闻民于世，对东方诸国俯视眈眈，在普通人心里是一个恶魔般的国家——如果还可以看成个国家的话。

    西梁仅仅是夹在东方诸国和西霸联盟之间的贫瘠小地方，原是饥荒时东方诸国逃难的流民流落到此地建立的家园，起初人口比例是南，中，北三地流民分别为五，二，三的份额，其后多年在东方诸国和西方联盟的战争夹缝中生存，人口组成更加复杂，据说西戎人已经占到一成以上，所以西梁在东方诸国的眼睛里，一直都是半蛮夷的存在。

    其实西梁完全不是人们想象中那样脏乱穷的样子，西梁景色美丽得紧，它坐落在最大的淡水湖西海的东南岸，南边紧挨着南方最大的武夷山脉群峰，东面是泾水两岸的西梁平原，北边是大名鼎鼎的昆仑以及昆仑再往北的塔克拉玛干大沙漠，西方是一望无际的大草原。

    这样的环境，无论是鱼米还是贸易，西梁无论如何也不该落到今天这种几乎被人遗忘的地步才对，但是事实就是如此残酷，长年累月的战争，彻底破坏了这个地方的民生和发展。

    西方部落联盟的游牧族战士，想要进入东方诸国进行掠夺，西梁就是最近最直接的通道，同样也是每次烧杀抢掠的第一站。

    西梁的数任族长，包括上任和上上任，全部死于同西戎人的战争中，其中有几位是一直战斗到老朽，最后直接累死在马背上。

    西梁人东方农耕民族，却不得不在西面的威胁下被逼着拿起武器骑上马，同游牧民族展开长年的斗争，北汉铁骑天下闻名，但是如今眼前的事实却证明了西梁骑甚至还远强于北汉骑兵。

    唯一可虑的是，西梁兵马太少，起“倾国之兵”也才一千骑。

    不过这不要紧，在他们的支持下，西梁很快就会发展起来，成为他们手中对抗那些心怀莫测敌人的最大筹码。

    圣京最大的力量，不在于他们手中所掌握的兵力，而在于他们正统的号召。

    翻手雨云，一张旨意就足够改变各国之间力量对比。

    想打压哪个，扶持哪个，还不是一句话的事情。

    说起来，那些自大的元老国逍遥得也太久了。

    *******

    阅兵之后的酒宴在当地最著名的“碧栏轩”里进行。

    寒暄，热闹，当地名流在闹哄哄的祝酒起词，真不知道他们哪来的那么多话说。

    西梁的几位首领，老族长梁获，少将军梁开，看样子都十分的不适应这种场面。

    梁获年近古稀，满脸的风霜和强壮的躯干，可想象他年轻时的英姿，据说，西梁的战士到这个年纪还在战场上是常有的一件事情，只怕这位老人还是今生第一次遇到这种场面，一无措就使劲用手划着下巴雪白的长须，特意定做的华美将军礼服穿在他身上，就像夹进了一百个跳蚤，总觉得哪里不安分不和谐，面对每一个敬酒的也不知道如何拒绝，憨憨的接过来就一饮而尽。

    那个梁开更是好笑，一张脸臭臭的，似乎别人欠了他一百两银子，弄得没人敢近身，咦，他身边那个人是……

    ********

    “你怎么会出现在这里。”

    “是东方带我进来的。”星辰夹了一块豆腐放在嘴里。

    嗯……就是好地方啊，价贵物美，连豆腐也做得如此水嫩好吃，不过这块豆腐该抵得上一只猪的价钱吧！

    “我说，这里这么多空地方，为什么偏偏出现我的旁边？”梁开十分恼火的道。

    “因为你前面的好吃多啊！”星辰理所当然的道。

    梁开快要气死了，他毫不犹豫站起身，挪到另外一桌，只留下一句话：“那你一个人吃死去吧。”

    星辰慌慌张张赶忙将最喜欢的几样小吃夹到嘴里，鼓着腮帮子不慌不忙又踱到梁开的身边，坐下。

    梁开沉着脸。

    刚才还庆幸前面有个老族长挡住，没人来烦他，现在梁开不禁有点后悔了，身边这个人实在够烦，一个人就足当的上其他苍蝇。

    “你老跟着我干什么？”梁开实在对此大惑不解。

    “说实话吧！”将筷子重重一放，星辰突然转过身用很郑重的表情看着梁开道：“其实我已经深深的喜欢上你了。”

    “……”梁开惊讶的张着嘴，静静的看着她，过了一会儿，将头别开，很认真吃东西的样子，却不知道两片暗红色颜色已经偷偷浮现在脸上，当然不仔细都看不出来。

    可惜当然瞒不过有心人锐利的眼睛。

    看着他的样子，星辰当即搂着肚子捂着嘴倒下，闷笑出声。

    梁开眼睛里泛起愤怒和受伤的神色，不过底色却更是阴冷了。

    糟！玩笑过头了。

    星辰刚刚想怎么补救，却见一人大咧咧在对面坐下，淡淡地对梁开道：

    “这个小魔女的话，你最好一句也不要相信。”

    “东方是你……你胡说什么？”星辰真的生气了，重重的对东方低声喝道。

    难怪她开始对东方表现出不满，至今回想起来，他虽然和东方认识的多年，却始终难以搞清楚这个人的来历和所有的底细，他从来都总是深深秘密的，你看人家欧阳和宋玉，一个全力扩张黑道地盘，一个努力的泡妞，都有明确的方向，只有东方，表现出不逊于大家的能力，却从来不知道到底在干什么，而且自己出事前，出事后，这个人都好巧不巧的出现在相隔不是很远的同一方位，他对自己的态度也实在让人摸不透，莫不成他是知道点什么，对东方淡淡的隔膜和猜疑，其实已经在星辰心底形成了。

    “我不管你们两个是什么关系，都给我滚远点。”梁开冷冷的喝道。

    “这话倒是说得不错！”东方将手伸向星辰：“我们到一边去吧，就不要打搅他了。”

    “应该是他滚远点才对，我们走。”

    拍开东方的手，星辰毫不避嫌拉起梁开就走，梁开一个没注意，居然不知如何是好的样子被她拉着走开了。

    东方面色阴沉，将一杯酒恶狠狠的灌进口中去。

    一天前还好好的，他不知道是什么原因导致“星月”突然将他疏远，所谓女人心，海底针，真的是半点都猜不透。

    态度一直都是冷冷淡淡的，找他帮忙倒是一点儿也不含糊，难道自己从来都只是个工具吗？

    东方恼怒的想着。

    唯一让他好过一点的是，梁开只是她的弟弟，而且这个弟弟还是她一手拉扯大，相依为命的，感情好也是没办法。

    ********

    因为东方的人生目的一直都猜不透，所以猛然联系起这一次全族都被卷进的漩涡，星辰就不能不感到怀疑和生气了，不过在事情搞清楚之前还是不要提太多得好，省的反被人认为是挑拨离间。

    “你又拉着我干什么？”梁开感觉自己如今有点像是扯线木偶，不禁暗暗恼恨自己没用。

    不过被如此一双雪白柔腻的小手拉着，是个男人就无法拒绝吧，何况他梁开还是个久旷的老处男，而且并没有孤独终老的打算。

    “我想给你讲个故事！”星辰热情的侍候着给梁开倒了一杯清水，当梁开觉得奇怪的时候，星辰随意补了一句：“少喝点酒”。

    “讲故事？”梁开心想：“看你弄出什么花样。”

    只是，外面黑漆漆的，淅淅沥沥仿佛已经下起了小雨，衬托得楼里面格外的安详温暖，旁边灯火通明，却只有这里安静仿若世外桃源，一个梦幻般不现实的绝色少女，男装打扮，娇柔着夹杂着英气，温柔亲切的和自己说话仿佛认识好多年的人一般，让梁开心里也产生一种异样的感觉，仿佛觉得从小时候起的一个梦想的情景，在这突如其来的时刻，就这样实现了。

    “事先声明哦，这是一个真实的故事。”

    “在很久很久以前，很远很远的一个国度里，有一位美貌又高贵的公主，她博学多才，温文可亲，美丽又善良，于是到了这位公主成人的年龄，就有无数的人上门求亲，求亲的队伍一直排到了城门的外边，他们有的高大英俊是个将军，有的同诗书琴画是个才子，有的舌灿莲花，有的憨厚忠诚……但是公主决心找个最爱她，将她永远放在第一位的男子作丈夫，于是，一个名不见经传的穷小子脱颖而出了，因为这个穷小子告诉她，他是全天下最爱她的人，就算奉献出自己的生命也在所不惜，于是公主就跟他道，如果他能够在宫门外向公主的父皇母后跪上七天七夜，她就答应他的求亲，于是，这个穷小子就真的跪到了宫门外……”

    之前懒散的样子不见了，梁开目光灼灼的盯着星辰，星辰却像根本没察觉一样，继续讲道：“这七天之中，不巧的下起雷风暴雨，电闪雷鸣，伸手不见五指的黑夜，也仍然只有一个人影孤零零的跪在那里，公主站在窗口静静的看着，感动的快要哭出来了，终于到了第六天，年轻人已经发了高烧，眼看就要支持不下去了，但是在公主鼓励的目光下，他依旧坚持了下来，第七日，他的病情离奇一样的好了，一直到了当天夜里，就当公主都兴高采烈的准备婚礼的时候……在最后一刻钟，年轻人站起身来，转身直接就走了……”

    “你说，那个穷小子为什么走了呢？”

    “这个故事很有趣。”梁开淡淡的道。

    “一点也不有趣。”星辰板着脸道：“天下间只有一个人知道那个穷小子为什么走，他却从来不肯告诉我听，而且，我觉得他从那之后，对女人就有一种淡淡的挥之不去的厌恶。”

    “这个问题，全天下也只有一个人会老追着我问”，梁开深深地吸了口气道：“你是叫……星月是吧？这个名字是否为了纪念谁而起的呢？”

    “呼……”星辰吸了口气：“你终于知道我是谁了！不错，星月这个名字的确是另一个名字。”

    转着酒杯，星辰道：“如果刚才那个玩笑戏弄你给了你伤害的话，那也是你这个家伙刚见面的时候太过分。”

    “对不起！”梁开沉沉的道。

    “啊。”星辰想不到这个家伙居然会如此正式的道歉。

    他们两人都不知道，方才片刻之间，一个天大的误会已经形成了。

    梁开当年在感情方面受过挫折，这件事情只有星辰知道，将这件事情当故事讲出来，就是为了证明自己的身份，因此在看来梁开态度的转变之后，星辰就自然而然的以为，梁开已经知道了自己是谁，不过这小子想来阴沉又不会讲话，不像自己想象中那样激动和惊奇，也算是可以理解。

    谁知，梁开这边的理解完全不是这么回事。

    换了一个人，恐怕也是如此，毕竟超越常理的事情，总是不太多，就算是打破梁开的脑袋，他也无法将眼前这个女子和自己那个亲切的，一手将自己带大，他最尊敬的哥哥联系起来。

    而且，根据各方面传来的消息，梁开不得不承认，他哥哥极有可能已经死了，那么现在出现的这个女孩，知道这么多只有哥哥星辰才知道的秘密，唯一的解释只有：

    她是哥哥的女人。

    *******

    夜宴结束之后，躲在没人注意的地方，等所有人都差不多离开了，星辰才一个人溜达到光溜溜的大街上。

    夜风吹着冷冷清清的大街，令人油然而生一种荒凉的感觉。

    东方和梁开在最后也躲不过那些人的纠缠，看着他们聚在一起，人人的脸上带笑，热闹的拱手互相说着什么，星辰觉得十分羡慕。

    这个晚上唯一的记忆，似乎就是把肚子填得饱饱的，而且那么多名贵的菜肴，几乎只有她一个人在吃，其余人都是拼命的说话和灌酒。

    孤零零的站在大街上，星辰忽然发觉自己无处可去。

    从南海上醒来就抱着的愿望，那就是一个人自由的回到大陆，可是突然就这样实现，新的问题又摆在了眼前：自己已经是个没有身份和根源的人了，下一步怎么办？

    长久以来一直都有着深厚的功力，现在这个凭持消失了，星辰突然发现温度还是挺低的，风挺冷的，自己的衣裳也太单薄了点。

    漫无目的的沿着街旁的墙角走着，夜色的建筑仿佛变成了狰狞的野兽，在黑暗中显露出只抓片麟，在光线无法穿透的黑暗处，总错觉有个黑色的人影，站在那里盯着自己看，让人心里直发毛。

    许久不见，小时候怕鬼的感觉，似乎又回来了。

    星辰突然发现，一直以己专注于剑道的追求，人生的成长唯一体现的似乎就在剑术和功力之上，既没有学会处理复杂的大人之间的关系，也没有学会在没有凭借的陌生社会环境里发展的各种手段。

    难道又跑到野外去跟野兽打架，钓鱼，摘水果，在树上睡觉……

    那不是野人吗？

    一瞬间，星辰竟有一种惶恐无措的感觉。

    其实他从来没有后悔过，有所得就有所失，若非全心全意地扑到一门功课上，他如何能够取得如此巨大的成就，想当年十七岁在剑阁的测试中，就已经在全大陆近五十万名年轻剑客中成绩进了一千名之内，这可是高于五百选一的比例，而在随后的一些年里，当其余人从专注的少年时期进入烦恼多多得成年时代，精力被分散，星辰仍然连续七年以上保持每日七个时辰的修行，到现在为止，在剑客世界里面，加上所有已知未知的同龄人，无论如何也该进入了前五十名之内。

    而这个世界是如此的广袤，从东到西，从南到北，都要走半年以上，五十个剑手若非因为什么特别的缘故，否则最有可能的便是一生都不会互相碰到一起。

    所以，自己在一人所及的活动范围内，说是剑术第一也是毫不为过。

    无论所见过中最厉害的东方，欧阳，宋玉，还是孤云，风啸，星辰其实都有信心，他们的剑道修为绝对不会超过自己。

    但是孤云出身魔道，在那个特别的环境下培养出来的人，绝度不可以以常理来计算，就好比一个例子说明：一名普通的剑手，一生中在决斗中将对手击杀的比率，一般不会超过百分之一，而黑道上，这个比率一般在百分之十，而魔道，这个比率最少在百分之八十以上。

    魔道武者，根本就是疯子，变态，怪物，杀人机器，作为一名正常的剑客，星辰羞与之相提并论，或者进行比较，他是决不会承认自己剑术上的成就会比对方差。

    和孤云，风啸那种人相比真正差的，其实还是在功力，绝对实力上的巨大差距，一时也无法弥补，孤云在魔道里面混，提升功力的偏门，阴损法子不计其数，暂且不提，风啸出身大世家，刚出生就洗经易髓，然后在最重要的成长阶段用各种珍贵药食对身体先天条件进行加强，刚开始修炼的就是最好的内功心法，有高人指点提醒，也不用走弯路，种种优势综合下来，差距就拉开来了，对此星辰觉得非常不服气，潜意识里鄙视一下对方权当自我安慰。

    所以，星辰现在是着急啊，眼看本来就功力不足，又因为如今这档子事，重新修炼，也要到一年之后才能彻底恢复，算来算去一下子武功上的进步要停上一年半年多，恢复之后还不知道会不会倒退……

    星辰知道这种焦虑的心情不好，反而弄得新的修炼无法正常进行，但是有时候自己的思绪也是无法这么容易被控制的，焦虑，无法静心重新修炼，更焦虑，修炼效果更差……如此一个死循环。

    所以星辰觉得还是应该休息一下，这段日子就不再去向这个问题，保持心情的平和，吃喝玩乐就可以了。

    理清了思绪，星辰抱着轻松的心情在深夜的大街上闲逛，不一会儿，她就发现一个奇怪的现象。

    在每一个转角的地方，都会浮现出一个淡淡的，绿色的箭头，连续起来指引着某个方向。

    真是一个天大的发现呵，从来不知道，城中居然会到处都布满这种暗号。

    这种暗号只是在夜间出现么？它倒是为谁指引的路？指向的去处，又是哪里呢？

    好奇心极度膨胀的，星辰偷偷摸摸跟着那个箭头指引向前走去。

垃圾箱 第三十二章 龙灵，传承

    “妖孽当道，国之将乱！”

    淡蓝色的云雾笼罩着无数的山岚，隐隐约约，光线被扭曲的感觉，似乎错觉群山是浸泡在水波荡漾的海底。

    美则美矣，妖气冲天。

    鬼魅般的踪影带起微风掠过，在任何人都没有察觉之前，摸进了这片天地。

    刚刚进入这片天地的刹那，铺天盖地无所不在的妖力汹涌而来，风啸仿佛如一个人被猛然投入海底一样的感觉，呼吸为之一滞。

    风神世家乃是南方罕有的几个千年世家之一，但是在一般时候的声势却反而不如几个后起之秀。

    只有圈内的人知道，如这等老牌世家，平常的国际风云变幻已经不能动摇他们的地位，他们也没有这个兴趣，去亲身参与各大势力仅仅延续百年的角斗。

    无论政治如何变幻，他们始终都能屹立不倒，总少不了他们的好处。

    真正能对他们产生威胁的，只有那些常人所难以想象的异物。

    圣天子被狐狸精所迷惑，太子的使者居然是一条龙，还有前不久一个带着数种属性的妖灵公然出现，导致南方几大势力的色鬼老头当场就剑拔弩张起来。

    一群白痴！

    风啸心里暗骂。

    人们难道不知道，无论是妖灵还是仙灵，它们全部都根深蒂固的认为：自然界的三大公害：蚊子，臭虫和人类。

    带着这样的观点，妖灵怎可能对人类产生好感，它们出现在人间唯一的目的，就是要将天下搞得大乱。

    作为风神世家优秀的剑手，而且还天生带着照妖眼的风啸，如今已经是一名一流的除妖师，这也是在一般人眼睛里看来，在冰糖身边辅佐的风啸立场十分令人觉得暧昧的缘故，因为风啸的敌人根本就不是当今的任何一个人类势力，只需有利于他的事业，无论是冰唐还是任何人类，都是他合作的对象。

    跟踪着前面那个身影，今夜，他终于摸到了妖灵的老巢。

    妖灵是除妖师的敌人，但也是一种珍贵的资源。

    想到行动成功之后的巨大收获，就连风啸这么道案贸然的人，也不禁觉得刺激和兴奋。

    ********

    天水城南应该是一片平原才对，何时出现了群山？

    淡淡的薄舞，在黑夜里忽隐忽现，却偏偏是淡蓝色的，笼罩着整个天地。

    这么朦朦胧胧的世界，星辰已经分不清自己是在梦还是在现实了。

    由于功力大减，警戒性降低，星辰并不能发现后面的跟踪者。

    而且各地的路标是如此的清晰，星辰并不认为有哪个白痴需要跟踪自己这个跟着路标走连目的地都没有的人。

    然后，她走进了一片淡蓝色的天地。

    月亮高高挂在天空，明亮却不耀人，将这个世界照的如此清楚，连地上的一根草形状都清晰无比。

    星辰从来不知道，月亮原来居然有这么亮的时候。

    就好像白日的太阳一样。

    唯一不同的，是更加美丽朦胧，梦幻般的美丽。

    青草，绿地，树木，眼前的一切景色都显得如此葱郁青翠，比大雨冲刷过后的植物还要显得纯净许多。

    一条天然不规则的小路弯弯曲曲从脚下延伸向远方。

    星辰犹豫了一下，到底还是踩了上去……

    *******

    健美，修长的身躯没入绿草荫岸不远的湖面下，温柔的湖水刮过闪着荧光的漂亮鳞片，冲洗着鳞片下柔滑的肌肤。

    整个湖面的水都荡漾了起来。

    青青迷梦海里的每一滴水，都饱含着强大的妖力和灵气，洗去身体和心灵上的疲劳，补充着消耗的不足。

    从湖水里出来的时候，鳞甲就如衣服一样飞快的滑落，然后飞快的消散在空气当中，巨大的身躯很快缩小，月光下，一具如同象牙雕成，典雅高贵如同神抵的身体，浮现在湖面之上虚空。

    用手随便一指，挂在湖边的月白衫仿佛有了生命似的飘了起来，灵活往身体上套，于是，一身裁减合度，雍容轻快的便服穿在了身上。

    这是夹在四面山中间的一个湖泊和湖边绿地，乃是龙玉楼专用的浴场，当他飘着出现在浴场之外时，两名守候已久的侍卫立刻躬身见礼。

    “青青迷梦海欢迎紫陌国龙君统领到来！”

    “免礼！”

    作为妖灵众多国度里面最著名的中立休养之地，青青迷梦海独立于人间介和妖精界任何势力的干扰之外。

    每当月圆之夜，迷梦海的大门就会敞开，而且，这个日子不会因云雨天气的出现而变化。

    此时，活跃在人间界的妖精们，就可以重新进入这里补充灵气，休憩生养。

    作为迷梦海仅有的三十七名迷梦卫，函优拥有超然的地位，即使面对妖精王的时候，也无须低三下气。

    但是此时，许久时间守候在大门之外，面对这个冷漠至极的客人，函优却无法产生半句的怨言。

    忍不住偷看着那从脸部到下巴完美的曲线，挺直的鼻梁，还带着水汽散落在身后的及腰的蓝发。

    修长的双腿，一根金色腰带绑紧的柔韧有力的腰部，和握在身侧神剑上修长洁白的五指。

    函优就忍不住地轻轻感叹。

    不愧是妖精界最强大最优美的生物。

    ********

    星辰的下巴快掉下来了。

    一只看书的兔子？

    一路走过来，景色优美，就是太安静了，大概半个时辰之后，才隐约感觉到前方生气，星辰于是紧张起来，刚想沿着路边摸着走，就瞧见了草地里面藏着一只兔子。

    一卷青草被卷成一个摇篮或是躺椅的模样，一盏绿色的小光浮现在头顶，一本比正常比率稍微缩小的硬壳书摆在一块小岩石上，一只兔子就趴在上面兴致勃勃地读着。

    察觉星辰接近，那兔子还不高兴的白了她一眼。

    星辰确定自己的眼睛没出错，确实是瞪了她一眼。

    星辰在一旁蹲下，那兔子居然里也不理她，于是在再三确认不是梦境或者陷阱之后，星辰一把拎起那兔子放在膝盖上，又拿起那书研究起来。

    那兔子似乎无论如何也没想到她的行动如此莽撞，当即就愣了好半天，好一会儿之后，只听得一个清脆的声音大骂道：“骚狐狸，下流！”

    猛地蹬了一下，在星辰脸上留下两个脏兮兮的脚印之后，兔子窜进草丛里消失不见了。

    ******

    “绿地”——新生之地。

    数百个大小不一的光球，散发着蒙蒙的光芒，从中心一个深潭漂浮到空中，然后高高低低的浮现在绿潭周围广阔的一块圆形草地上。

    水潭，传说直通向南海永不见天日的海底，乃是妖灵的再生池。

    许多发光的球，表面上似乎是一层薄薄的水纹一样的晶片，内部一片模糊，似乎有什么东西在缓缓蠕动。

    “阁下！”

    当龙玉楼修长健美的身躯出现在范围之内的时候，正站在高台上的七灵能使赶忙迎了上去。

    “今年怎么这么少？”

    扫了一眼绿地上漂浮着光球，龙玉楼蹙起眉头，淡淡地问道。

    “今年的情况确实异常！”，众人边走向高台边谈话，其中青衣灵能使道：“从年初开始，再生绿地的灵气便不知何故大幅度损耗，虽然至数月前灵力停止流失，但是已经来不及了，诞生总数始终没超过一百五十。”

    “已经诞生的小妖灵数目也不会超过五十，而且大多已经在绿地的召唤下，来到此地。”

    “成年的妖灵们……”

    “早已经到了，数目超过三千以上。”妖灵使们笑得有些暧昧：“看来大伙儿还真是心急，不过数目相差如此之大，只怕争夺会相当激烈，只希望不要闹得太过分！”

    淡淡的扫了一眼周围黑暗中的阴影，其中一位灵能使有点忧虑的道：“心怀莫测的家伙也不少。”

    “绿地是妖灵领域中妖力和灵力最浓密的地方，领域以上的强者都知道不该出现在此时此地，来捣乱肯定是一群不自量力的小丑，不用担心。”

    “既然如此，我们就坐下慢慢等待吧！”

    妖灵的身体是能量化的身体，诞生也和人类的方式不同，乃是在天然灵气密度聚集的一些特定的地点生出“蛋”来，然后再被收集起来在绿地孵化，当然也还有自己直接孵化的，就和人类的早产差不多。

    当月能最大，特定日子到临的时候，绿地的妖灵使会联手发出冥冥中的召唤，第一任务是收集妖灵蛋，第二任务就是使所有的早生的小妖灵都不知不觉的集中到此地，星辰就是在这种召唤下往此处而来。

    在这里，有心寻找继承人的成年妖灵将会争夺自己满意地新生妖灵，然后带回自己所在人类社会抚养，直到小妖灵成年为止。

    从两千年前开始，人类的势力急剧扩张，开始压缩异人生命的生存空间，其余生命通通以不同的形式，被逼着同人类社会产生交集。

    如今妖灵所剩的“绿地”不多，还需要重点保护，绝不够所有妖灵永久生养居住的，所以绝大多数妖灵都不得不以人类的身份生活，顶多就是平日和普通人一样，等到特定时候才回来绿地休假一段时间。

    早进听说今次的灵蛋中有一枚居然是龙蛋，还未出生的龙蛋经妖灵使们的考证，灵力和资质都是千年罕有的超一流水准，使得妖灵界许多许久不动心成年妖灵们都蠢蠢欲动起来，龙玉楼会出现在这里，就是冲它而来。

    看到龙玉楼出现在这里，妖灵使们心里大定，有这条身份和实力超一流的龙灵坐镇，龙蛋的归属差不多都已经定下来了，应该不会出什么乱子了才对。

    要知道，传承可是妖灵世界最重要的事件，任何差池都出不得，灵使们自然希望状况越少越好。

    ********

    会读佛经会骂人的兔子？

    弄懂了手头上是什么书还有刚才发生了什么事之后，星辰惊讶得合不拢嘴来。

    她撒腿就跑，朝那兔子消失的方向找寻而去。

    无论如何，这么有趣的兔子她可舍不得就这么算了。

    在路上她顺手就摘了一把茎上长刺的三叶草，据说是兔子最爱吃的，当然还顺手拔了几个萝卜。

    等下子用来引诱，因为据说兔子洞窟是最多的。

    说起来，这里的植物真是茂盛，似乎什么都能找到。

    顺着草丛中的踪迹追了许久，星辰突然被拦住了。

    “骚狐狸，你老追着我干嘛？”

    一身莹白衫儿的女孩，两个高高的朝天髻，插着腰挡在星辰正前面。

    “谁追你了，刚才我看见一只会读佛经的兔子……”

    “还说，是不是刚才被我踢得不够。”

    朝天髻女孩抬腿虚踢。

    “啊”

    幸亏星辰本就是脑筋转得极快，想象力足够丰富之人，第一下就想到了最可能的结果：“你就是……”

    山林妖精耶，真是太可爱了，这下子发了！

    星辰心里扑通通乱跳，手心冒汗，脑筋飞快的旋转。

    这当儿，脑子动起来的同时却清晰的回想起小孩时期一幅画面，那时候夏季涨水，一条好大的鲫鱼扑腾到门前的小溪里，游玩的小伙伴们慌慌张张排了一路都没抓到，那大鱼刷的一下钻到自己胯下，被自己双手一捞，一下子就摔到岸上去了，抱回家给妈妈看，还又煮汤又煎炒吃了好几顿，那种意外收获的喜悦，实在是一生也难以忘怀。

    说实话，这种喜悦已经很多很多年没感受到了，谁知道今天突然就又出现了。

    抓个山林妖精回去养，想想就激动，比连成了一套新的剑法还激动。

    “这个，想送给你。”

    星辰从身后掏出刚刚拔的红萝卜摇晃着。

    也不知道有没有用，这兔子精真的还是喜欢吃萝卜吗？

    拿个萝卜引诱小女孩，想想，也觉得特别怪异。

    星辰心里半点底也没有，只好尽量抓紧时间偷偷接近。

    兔子妖精女孩的脸色稍微好了点，看样子虽然对一根野萝卜不太看重，却是接受了对方的示好，脸色缓和下来。

    就在这个时候，星辰张开双手猛地扑了上去。

    啊……

    结果大出人的意料。

    月白衫女孩得意的摇晃着头上小辫子，手里倒拎着一团毛绒绒的小东西。

    却是一只小不点的狐狸，一条尾巴倒是毛绒绒的占了好大体积，卷起来正好一团。

    “这么弱的妖力居然还敢来袭击！”

    女孩其实刚才也吓了一跳，却没想到自己已经够弱的了，居然还有妖力比自己还弱的，而且还胆大包天来袭击自己。

    兴高采烈的提着战利品，女孩一蹦一跳的跑远了。

    她走之后，另一个身影出现在原地。

    风啸目瞪口呆的看着女孩消失的方向。

    ********

    “师傅，师傅，你看！”

    “月儿白怎么了……啊！快把人家放下。”

    青衣妖灵使看着兴高采烈提着一团毛绒绒东西的朝天髻调皮小女孩气得直叹气。

    “是，是它先欺负我！”

    被称作“月儿白”的小姑娘委屈巴巴的道，不过瞧瞧手里那么可怜兮兮一团小东西，很显然自己的辩解没有半点儿说服力，当看到青衣龙灵使不高兴歪着脑袋看她时，不得不将后半面还未说出来的话语偷偷吞了回去，放弃轻佻的手势，而改做毛绒绒的一团小心翼翼的捧在手心里，这么一瞧手心里小狐狸至今晕忽忽满脑袋转圈圈的傻模样，月儿白小姑娘大概也觉得自己方才提着别人尾巴乱晃的动作实在太过分了些，不好意思的吐了下舌头。

    青衣妖灵使全身上下除了单色的衣着外毫无任何的修饰，素洁淡雅，楚楚动人，她也不舍得太过责备这个心爱的徒儿，只是怜惜的将巴掌大小狐狸接过来，掐指算了一下：

    “未满一岁，恐怕是还没有监护的小家伙！月儿白，将它放到下面去。”

    “不，师傅，给我养吧？”把尾巴缠绕在手指上，越弄越觉得好玩，月儿白撒娇的哀求道。

    “胡说八道！你自己都还要监护，怎么去养别人（灵）？”青衣妖灵使斥责道。

    “可是……”小姑娘依依不舍的瞅着毛球。

    “把它给我吧！”

    一个冰冷清凉的声音平静得响起，青衣，包括其他六位妖灵使都是一愣，发现讲话的人居然是龙玉楼。

    天哪，难道这个传说中最骄傲最冷漠的龙，居然想拿这个小毛球做继承人吗？

    龙灵乃是所有妖灵中智慧和能力最高的，绝对不是某些低级的妖灵所能比拟，它这样做到底是什么缘故，有什么发现？于是，七大妖灵使们同时盯着小毛球脑袋疯狂运转起来。

    龙玉楼伸手一弹，一刻小小的光晕立刻没入小毛球的额头。

    传承基本的妖灵知识，稳定妖力，还有，确认身份。

    手续办好之后，龙灵毫不犹豫转身起来离开，居然连接下来的仪式也不看了。

    果然够冷漠。

    不过，在回去的途中……

    啊！

    臂上突如其来难以忍受的剧疼，和耳边冷漠清晰的警告，几乎让风啸心胆俱丧。

    他刚刚只看见，一个手指大小的血洞出现在肘关节处。

    风啸在顾不得隐瞒身形，发了疯的运转身法，往回冲了出去，不敢再耽搁半分。

    

垃圾箱 xx

    xx

垃圾箱 乱世淫狐（试试口味）

    起子

    崎岖的泥路两旁是原始的的深山老林，琐细的阳光从狭窄的缝隙中透射下来，稍稍驱散了地面的湿腐之气。

    地上每每是糅合着湿泥的枯枝败叶，踩上去发出婴儿哭泣般诡异的声响，听着是让人觉得毛骨悚然。

    萧瑟阴森的环境下，一座孤零零的破庙屹立在路旁。

    一个背负着沉重书袋，衣着朴素，看上去有点憨憨的英俊书生，气喘吁吁的走过长长的旅途，在破庙前站定。他犹豫了一下，理智终于还是战胜了恐惧，让他走上前去，推开了破庙的大门。

    门开带起一阵风吹过，破庙的院子里立刻扬起一片灰尘和败叶。

    书生的脚踩进了破庙的大门，不知为何，突然觉得这庙里的场景很熟悉。

    这样荒僻没有人烟的地方，这样一座阴森森的密林，这样一座莫名其妙出现的庙宇以及……一个莫名其妙走到这里来的书生。

    书生不由得打了个寒颤，但随即暗笑自己胆小，堂堂男子还岂能被自己所吓倒住。

    男子汉的胆略，让这个书生抛开恐惧，若无其事的走了进去，在确定破庙里的确是空无一人之后，自己找了个最完整干净的房间稍微打扫一番，便住了进去。

    此时，夕阳已经西下，眼看着，天就要黑下来了。

    不知为何，书生突然觉得有点惶恐，仿佛有什么事情要发生似的，于是，他急急忙忙找了一堆柴火搬进了空旷的客房里，手忙脚乱的在房子地面上中间点燃了一小堆火。

    天，终于黑了下来。

    破庙中间的院子，还有那其他黑漆漆的房间，不知为何突然变得无比阴森，仿佛有什么莫名的东西在流动着。

    书生将自己那扇破烂的木门紧紧顶上，又从包袱里拿着一条毯子裹在背上，才觉得好了一点。

    坐在忽明忽暗的火堆旁，书生从包袱里拿出一个馒头和一本书，边烤边看。

    很快，他的心神便完全沉入了书的世界里面。

    当他醒过来的时候，夜已经很深了。

    周围，静得可怕。

    一股冷幽幽的感觉，开始在房间里弥漫。

    书生再无法否认自己的恐惧，他躲到角落里，背靠着两面墙壁，仿佛这样才更安全一点似的。

    忽然，他看见了旁边地上一本薄薄的册子。

    他捡起来，发现那是一本日记。

    他翻了开来，只见第一页上就写着惊心动魄的一行字：

    “如果有进入这所庙里的旅人看到这本日记的话，请立刻离开，这样可能还有一线生机……”

    书生没能看下去，因为外面已经吹起了阴风，破烂的木门吉嘎吉嘎发出难听的声音，可是他明明记得已经把木门被顶紧了，旁边的房间里，居然隐隐有女人的哭声传来……

    这样的情况持续着，而且周围古怪的声音越来越多，甚至还传来许多人的说话声，满身冷汗颤抖的书生终于在再忍耐不住恐惧，死声力竭的喊叫起来：

    “到底是人是鬼，给我出来！”

    他喊叫着拿着一根木棒冲出了门，却惊讶得看见院子里的台阶上，一个妇人正垂头抹着眼泪。

    “这位相公，吓着你了么？”妇人盈盈站起来，红着眼眶柔声道。

    “你，你是……”书生结结巴巴起来。

    “奴家是这附近猎户之妻子，有时夜路不好走便会在这庙里歇下。”妇人不好意思地说道。

    “那，你为何半夜在这里哭泣？”书生怀疑的问道。

    “奴家方才偶尔想起那被老虎咬死的丈夫，心中难过，因此忍不住哭泣。”妇人哽咽着道。

    “这位相公莫以为这里真是荒僻没有人烟，其实就在林子后头便住着十几家的猎户。”妇人红着脸又补充了一句：“奴家今夜便是看这里亮照了火光，因此过来看看，本不想打搅官人，谁知官人却自己跑出来了。”

    书生安下心来，这才注意到，这个妇人虽然粗衫布衣，但却着实是个美人胚子，而且看样子也还十分年轻，若非浑身上下妩媚的妇人气质，就看她那水灵灵的样子，几乎会以为是个未婚的姑娘家。

    在这样的深夜，遇到一个寡居的美人，书生心里突然怦怦跳了起来，一边有点担忧，却始终放不下就在眼前的美色诱惑和千载难逢的艳遇机会。立刻借机安慰着伤心的美艳妇人，一来二去，那书生已经是挨坐在妇人的旁边，手有意无意的扶着妇人柔软的腰肢，而那女人，却早已是浑身瘫软依偎在书上肩头，柔媚的眼睛水汪汪的，小嘴微微开合，呼吸急促。

    书生抓住机会，一边温言软语，一边上下其手，推着妇人往房里去，而那美人却也半推半拒的，随了他去，顿时，破落的房间里却一片春色。

    行事到紧要关头，那妇人一声娇笑坐了起来，在书生的身上活动，背后却伸出了一截毛绒绒的狐狸尾巴，兴奋的甩来甩去。而此时这夫人的样子，却一下子变成了一个美丽妩媚十八九之少女，糅合着清纯和放荡的极致，那种美丽和诱惑，却又比方才强上十倍，百倍，一千倍，若非亲眼所见，恐怕一辈子也想不到世间居然有如此的倾城绝色。

    原来，居然是一条狐狸精。

    受这突如其来的刺激，书生的浑身都火热起来，精关顿时失守，狂涌而出。但是此时书生的脸上却没有任何的惊慌失措，反而显露出一个诡异得意的笑容。

    脸色大变的，反而是那狐狸精自己。

    因为在大量吸取对方宝贵生命精气的时候，她发现自己的元阴中包裹着的一点宝贵的元阳，正在以更快的速度流失。

    顿时，狐狸精身体一软，无力的扑倒在书生身上，气急败坏的问道：

    “你，你到底是谁？”

    狐狸精此时正是自己的人类本相，一个绝色的少女。她柔媚的伏在书生的胸口，又恼又恨又羞，娇美动人的小脸上正是红艳艳的飞出两朵美丽的小云，上那条可爱至极的橘红色大尾巴有气无力的甩动一两下。

    那书生此时英俊的脸上却全然没有了那种憨憨的表情，完全是一幅高深莫测的冷酷俊脸，他温柔的在小狐狸额头上一吻，笑嘻嘻的道：

    “鄙人徐逊？”

    “修真界四大天师？不可能”狐狸精露出又惊又恼的样子怒道：“许天师乃有道高人，地委崇高无比，怎么会自降身份，行，行这等欲之事？”

    “就算是天师，也要遵循人间大道，也有人的欲望。而且，九尾狐狸可不是什么小小的妖怪。”徐逊笑着咬着狐狸精尖尖的耳朵道：“却怪你们这些俗人自己把得道者想得太纯朴了。其实本天师很早就想弄一只你这样可人的小妖精养在身边了。如果你肯乖乖的服侍好本天师，本天师绝对不会亏待了你。”

    “可惜！”狐狸精突然尖笑起来：“本狐狸也不是一般的狐狸，想抓我？没那么容易！”

    徐逊正觉得不妙，却见狐狸尖啸一声，一爪抓入徐逊的小腹，然后猛地拔出来，带着猛然挣开灵气锁而血淋淋的爪子飞上天空。

    “放肆！”许逊大怒，捂着血流不止的小腹追了上去，同时灵光一闪，似想起了什么：

    “普通的狐狸绝无可能挣开本天师全力发出的灵气锁，只有一个例外……难道，眼前碰到的这条便正好是那拥有两千年修行，从东周时期遗留下来的妖姬？”

    想到这里，他更加兴奋。

    虽然这条狐狸更加难对付，更加罪孽深重，但相对的，修行也更加的深厚，无论是作为炉鼎还是作为玩宠，都绝对是梦幻级别的首选，如果能抓到手里，估计连大罗金仙都得羡慕死。就算将来玩厌了拿去卖钱，估计都能换来无数的顶级法宝，总而言之无价之宝就是！

    想到这里，他的手里全力发出一道金光，追了上去。

    但是，情急之下他也是在太高估狐狸精的打斗本领了。论真正实力，狐狸精的本事全在魅惑和美丽上头，发起威来足够闹到翻天覆地的地步。人间界的每次大乱都有狐狸精的身影出现。就连天界，仅次于七魔王之首的大猿王大闹天宫的另一次大乱，就是一头九尾狐狸给闹出的。就算是现在，天帝妃子中最得宠的都还是一条狐女，其地位仅次于西王母和月光娘娘嫦娥。

    但是说狐狸精很厉害那又不尽然，因为狐狸精的实际法力和打架的本事，在所有的妖怪中完全是倒数，最差的那种，更不要说跟正规的神仙和修真比了。

    也怪三界之中狐狸精虽然名头很响亮，但真正接触到的没几个，因为除非是已经有着强大的主人。自由狐狸精一旦单个出现，必然会被某些高人以斩妖除魔的口号抓回去享用。据人们所知，真正不被任何人控制能够自由行动的，全天下也就这么一两条，极为罕见。所以就连天师徐逊都没有相关方面的经验，此时这一出手，立刻就没把握好，重了，出手太重了。那条狐狸几乎连惨叫都来不及发出，就化作了一道飞烟。

    “啊啊啊啊啊！糟了！”

    徐逊惨叫一声，大惊之下扑通跌到地上泥巴里，失魂落魄的看着空荡荡的天空。

    他，他居然直接把那头小狐狸给杀死了，连点骨头都没剩下。

    他直接把超过自己所有法宝加起来价值的好东西直接毁灭在眼前，等于把梦寐以求的妖媚女奴连好好享受一下都没来得及就毁灭得干干净净。

    徐逊怔怔良久，在原地搜寻良久，终于失魂落魄的离去，连鞋子掉了一只，衣服扣子没扣好都不知道。

    可惜，徐逊却没有注意到，狐狸的元神并没有毁灭，反而远遁千里，保留了下来。

    只要在短时间内休养生息，吸取足够的精气和灵气，小狐狸便又可以长出来，因为九尾天狐，似乎本就是灵气化的身体。

    那么千里之外，狐狸元神所到之处，却又是另一个故事了！

    第一章家破人亡

    半夜时分，大河边的一间简陋的茅草房子里，坚硬的木板床上，十三岁的唐青盖着薄薄的被子滚来滚去睡不着，因为他总觉得有什么奇怪的响动，而且心里莫名的慌慌的十分不安。于是他偷偷的爬了起来，掀开帘子都到了屋子外面。这时候，他看见了黑漆漆的河面上一个黑影在往河心移动，似乎是个人，而那个人，似乎还回头看了一眼。

    好一会儿，好一会儿唐青都没有意识到这是什么，但是等他意识到的时候，已经来不及了。

    “来人，来人啊！”

    他尖叫着往河心跑，眼睁睁的看着那个黑影没入水面，只剩下一个轻轻的水漂，最后连一点儿痕迹的都没有留下，唐青扑通一下跪在地上，双手死死的抓进沙子里，号啕大哭起来。

    两个妹妹惊慌失措的从茅屋里跑出来，跑到自己哥哥身边，虽然不明白发生了什么事，但是一个个也跟着抹眼泪哭，直到唐青哭喊着出来：

    “妈妈，妈妈不要我们了，她跳河里去了。”

    于是，两个妹妹才真正明白了什么，一边一个死死的抱着要往河里冲的哥哥的手臂，无措的号哭起来。

    三兄妹就这样在寒风中哭到天明，黎明时分唐青红肿着眼睛带着妹妹回到屋子里，看到了妈妈留下的遗言：

    “……对不起，对不起！妈妈太累了，抚养三个孩子这么多年，妈妈坚持不下去了，对不起……青儿，你带着两个妹妹去北部边疆找爸爸，如果觉得太艰难话，就一起下来吧，妈妈就在地下等着你们，别怕……”

    妈妈就这样不负责任的走了，留下自己和两个妹妹，还有家徒四壁，什么也没有的屋子。唐青抹掉眼泪，坚强的吩咐妹妹咪咪和浅浅一起收拾东西，准备离开。

    而唐青自己，则拿着最后一点能当的锅盆瓦罐去当铺，希望能换到一点儿钱。

    他只知道爸爸在北边，所以，带着两个妹妹一直一直往北走的话，总有一天能见到爸爸的，抱着这个信念，唐青鼓励安慰着两个柔弱的妹妹，一边尽量收拾能带走的东西，包括个人的几件换洗衣服，两个冬天用的棉袄，窝窝头，几个大红薯，一小包白面，一条毯子，都好好地用包袱包起来，放到一边。

    唐青提着铁锅和一把锄头，先当铺走去。

    “真的只能当十钱么，能不能再多点？”唐青怯生生地争道。

    “两个破东西，爱当不当，不当就走，别挡在这里阻挡我生意。”带着眼镜片的当铺账房先生十分的不耐烦。

    唐青小心翼翼的接过十个铜钱，藏好在口袋里，往家里走去。

    走到小屋附近的时候，突然听到凄厉的哭叫声，那声音是那样的熟悉，唐青心里一紧，拔开腿猛冲上去。

    扑开门板，里面的情景让唐青浑身发抖。

    只见一个狰狞的大汉正抓着哭叫的妹妹咪咪，而浅浅全身衣衫破烂，两条细细的大腿都露了出来。另一个妹妹唐咪咪，正昏迷的倒在地上，另一个汉子正骂骂咧咧的探着她的鼻孔，最后是中间一个佩剑的年轻人，华服冠带，一幅飘飘公子样。

    “你们干什么？”

    唐青猛冲过去，把那大汉撞倒在地，然后一把抢过浅浅，又把地上的咪咪抱在怀里，探了探咪咪的鼻子，发现还有气，于是煞白的脸色稍微好了一点。

    两个大汉见他这样正要动手，却被那公子阻止，只见那公子啪的一下打开一把折扇，笑嘻嘻的扭过头去问道：“刘三，这便是你说的那三个很漂亮的乡下小孩么？”

    “是的，公子！”其中一个矮壮一点的汉子嘿嘿笑道：“属下故意借钱给这户人家，就是看中了这三个小孩。最近属下故意派人不断逼债，又让属下的老婆放出一点谣言，那女人果然受不了自己自杀了。留下这三个小孩，肯定还不出钱，那只好用来人来抵债了。”

    “刘，刘大叔。”唐青摸着眼泪抽抽搭搭的道：“你，你的钱，我一定会想办法还给你，你别动我妹妹……”

    “放屁！”刘三一脚把他踢倒在地上，狰狞着脸骂道：“别说你还不出钱，就算你还得了说实话老子也不会要，因为……”

    他嘿嘿一笑，转过脸讨好的道：“因为少镖头已经看上你了。”

    “不错！”那公子把折扇收起来打在手心，盯着地上的小孩笑着道：“果然是很漂亮的孩子，我要了！”

    “少总镖头的口味还真是奇特！”另一个大汉嘿嘿笑道。

    原来，这个年轻公子居然是江湖众大大有名的中原镖局少总镖头张九霄，旁边是他随身的保镖于大同，而那个矮壮猥琐的汉子刘三，却不过是当地一个大泼皮，特地讨好张九霄来着。

    只是，这两个汉子恐怕想象不到这位少镖头的爱好如此奇特，居然只喜欢漂亮可爱的娈童，所以稍微有打趣之意。那张九霄却暗暗冷笑，根本就不致一词，其实却根本就瞧不起这等粗俗之人。

    说起来，玩个娈童算什么，这些贱民根本就想象不到，上层的人物们是如何享乐的，比这更荒唐，更加刺激的游戏，恐怕是这些贱民连做梦都想不到的东西。而且，他张大少从十二岁就开始玩女人，到现在二十二岁，一般的女人根本就再也挑不起他的性趣，若不弄点刺激的，这日子岂不是太无聊了。

    说话间，张九霄已经把地上哭着挣扎的小孩抓在手里，笑着上下其手，一边不停的赞道：

    “不错，真得不错，想不到乡下居然可以出如此极品，只是，细皮嫩肉的怎么也不像个乡下小孩！”

    “大少！”刘三凑过去笑道：“听说这户人家原是某处的一个大世家出身，因为犯了罪什么的被贬到这穷乡僻壤，那男人在此地又因为触怒县官儿，再度被发配边疆，只剩下一个女人和三个小孩子，说不定本来就是什么公子小姐呢，所以玩起来肯定特别有意思，嘿嘿。”

    张九霄的动作突然停下。

    他缓缓转过头，铁青着脸盯着刘三，慢吞吞的道：

    “你说什么，这户人家是世家出身？”

    刘三瞪目结舌，结结巴巴地说不出话来，他不知道这位大少爷怎么说变脸就变。

    “混帐！”

    那旁边的于大同早伸出手，恶狠狠的在刘三脸上摔下一巴掌，刘三眼冒金星号哭着赖在地上。

    “少，大少爷，我的爷爷，小人到底犯了什么错啊？”

    “原来到底是哪个世家出来的，查过没有？”张九霄铁青着脸道。

    “没，没有，小人怎可能查得出来，只是听谣言而已。”刘三暗暗叫苦。

    “公子，他们姓唐，不会是那个唐家吧？”于大同说道，脸色很难看。

    “哪个唐家？”

    “这天下除了一个唐家，又还有哪个？”

    “应该不会……吧，唐家的人怎可能落到这种地步。”

    “唐家对于犯事的人惩罚向来以严酷闻名，但是日后一定会再找起来。而且……难道你不觉得曾经闹得沸沸扬扬的那件事，和这户人家很像？”

    “你，你是说，唐家三少私奔的事？”

    “不管怎么样，只要有这个可能。”

    “必须先弄干净我们在这里出现的痕迹，回去再彻查一番？这几个小孩……可惜了，一个也不能放过”

    “不错，就这样办啊啊啊啊啊！”

    张九霄突然惨叫起来，于大同一看，原来他手里那个男孩居然一口猛咬在他手腕上，于大同连忙一掌劈在小孩脖子上，于是男孩头一软昏了过去。

    “你们都出去！”

    张九霄的脸沉得可怕，他阴森森的笑了起来：

    “既然要灭口，那么在灭口之前，本少也就好好的享受一番罢。”

    刘三听了看看地上的两个女孩，偷偷舔了舔嘴唇，却在于大同冷森森的目光下缩缩脖子，二人走了出去，并且将门掩上。

    “啪！”

    响亮的一巴掌，又将少年打醒了过来，他只见张九霄狰狞着面孔脱下裤子露出那根丑陋的东西，笑着到：

    “本公子就从你妹妹开始，小鬼，你好好看清楚一点，本公子一定会更兴奋的，哈哈哈哈哈……”

    少年眼睛渐渐变成血红色，手背上血管和青筋暴起，但是被点了穴的他却连一根手指头都动不了：

    “为什么，为什么要这么做，为什么世上会有这种坏人？”

    屋子里惨掘人寰的一幕在进行着，这个世界似乎并没有什么救世主，就算有也不会吃饱了没事到处管闲事，这个世上也没有什么侠少一定会在紧急时候出现。大多数时候，惨事发生了便是发生了，如果当事人无能阻止的话，也就会按照着正常的轨道发展进行下去。面对一个懂得武功兽性大发的青年高手，即使仇恨再大，意志再强烈，很显然一个十三岁的男孩和两个孱弱的女孩根本就不可能有反制的力量……如此而已。

    不，这个时候确实有一个能够制约的力量在附近，但是……

    “哈哈哈哈哈，让小哥哥看着妹妹被奸来获得快感，这个家伙实在太贱，太坏了，太了！哈哈哈哈，我喜欢……”

    空气里，一个无声的声音在疯狂的赞叹着，这个声音不是别人，正是千里远遁的千年狐妖元神。狐狸精好，所有能够挑起光明面和黑暗面的性趣的方法，全部在她的探索范围之内，尤其是人的心理，仇恨，爱憎，恐惧，绝望，欢喜，忧虑……无所谓善恶，只是生性对感官极限的追求而已。

    眼前摆放着的正式三具童男童女的珍贵元神，从来就缺少道德观念的妖狐不但没有加以援手，反而附身到正在肆虐的张九霄身上，潜伏着耐心等待汲取元神的一刻到来。

    “怎么这么没用！”

    哭叫着的女孩子渐渐停止挣扎，手脚和小小的脑袋都无力的垂下，细嫩的身体也渐渐干枯失去了光泽，看上去就如同一片小小的落叶一般苍黄。同时间，她的心跳，呼吸，都已经停止，元神被彻底吸走，原地只剩下一具干尸。

    “浅浅，死了……”

    纹丝不动静静的躺在地山的少年，瞳孔渐渐的放大，放大。慢慢变得幽深无比，他长大着嘴巴，似乎想喊叫出来，但是却只能在喉咙里发出嘶嘶的声响。而另一个女孩子，瘦小的身体正缩在角落里，只是抱着头恐惧得瑟瑟发抖而已。

    张九霄活动了一下身体，惊讶的发现自己居然精力无比的充沛，他得意不已，随手将已经用完的干枯身体丢下，眼睛瞄来瞄去，最后仍然决定先动一动那个瘦小的女孩，而将这个漂亮却充满怨恨和无奈的小男孩放在最后，这就像大餐前享用两个甜品先。

    他却不知，附身在自己身体里的妖狐元神正在疯狂欢呼，不仅仅是已经吸取到的生命元阴。更宝贵的是，因为妖狐发现那个小男孩的灵魂力量正在疯狂的暴涨，她还从未见过如此海潮一般庞大的灵魂力量——虽然仅仅是暂时的。如果此时死掉，也许这个男孩会变成厉鬼一类，但是如果趁此机会吸取的话，那纯净的黑暗力量足够让自己的力量再升上一个台阶。

    妖狐迫不及待的指示着男人去动那个男孩，相比从前的身份，妖狐很显然对男的更感兴趣一些。于是，张九霄连自己都没有察觉就走上前去，将小孩的身体搂在怀里猥亵，但是他却觉得挺奇怪，因为他明明不是想这样做的啊，而且这时候的动作也不像平日里的他。

    忽然，张九霄的脊背上冒出一股寒气。

    一边顺从着某种来历不明的指示，一边暗自探查，张九霄终于心惊胆战的确定——自己被鬼附身了。

    顿时，他满背都是冷汗。

    张九霄的元神和千年妖狐的元神，终于开始展开正面冲突。

    在这个时代，鬼神都是存在的。修真和武学也是共存的，这两者其实并没有非常明显的分野。修真的整体实力或许远在武者之上，但是在打斗中，最顶尖的武者一般却可以轻易的击杀修真。同样，武者也可以破空而去，不过武者的破碎虚空，似乎确实完全凭靠自己的力量成为一种永恒的宇宙生命，和修真的成仙在实质上完全不一样。或者说，修真是成仙，而且在固定的时间内都有固定的名额，数量还挺多。武者却是直接成为可以更高一级的“神”，只不过这条路更加的艰苦。也许一下出现好几个，也许千年也没有一个成功。

    张九霄乃是中原镖局的少镖头，从小修炼的就是正宗的中原武术，至今二十余岁，底子着实不浅。而妖狐却是修真界的狐狸精，两千余年的功力，只不过输在受了重创，而且还是在很不利的客场——张九霄的身体里。

    从理论上来讲，在自己的身体范围里，元神应该是无限放大的，所以就算神仙要霸占另一个人的身体，都是一件很危险的事情。这样算的话，客场作战，妖狐其实很不利，但是而两者力量相差太远，所以狐狸精还是扳回了一城，占据上风。

    不过……

    很显然，妖狐小看了这个年轻人。

    身为中原镖局的少镖头，很不巧就接受过一点点对付妖鬼的法子，更不巧的是，这个风流公子偏偏在这个时候清晰地回想了起来，并且首先察觉到自己的处境，并且暗中隐忍，在最关键的时候，展开致命的一击。

    如果别人在此处，定能看到张九霄开始还动着动着，突然间就停了下来，脸部僵硬，完全的扭曲，身体动作完全没有任何的协调感，简直怪异到极点。

    这正是他身体里的元神开始展开激烈的战斗外在表现。

    “放肆！”

    正在兴头上的狐狸精愤怒之极，两千年的老狐狸也许会被天师击倒，但是却怎可能会怕一个乳臭未干的花花公子呢，于是她立刻进行压倒性的反击，可惜，一开始就被对方占据先手，居然一时间板不回颓势。

    但是，胜利的天平，仍然在向她倾斜，只要时间慢慢的流逝，最后被消灭的一定会是这个卑劣无耻的花花公子。

    但是，真地会让她如愿以偿么？

    屋子外，两个人渣级别的男人脸色古怪的听着力量激烈的动静，都展露出万分钦佩的表情。

    先前一个小女孩的惊叫二人都是听得清清楚楚，最后衰弱的声音也是从头听到尾，虽然早就说了最后要把这三个小孩全杀掉，却没想到大公子居然直接用这种方式达成目的。而现在，里面不但碰撞扭曲的声音传来，而且还有大公子自己发出的兴奋嗥叫，想不到大少表面看起来是个小白脸，其实却是个超级猛男，所以外面的两个男人，都已经暗中心折了，对于人渣级别的男人来讲，别的东西都不重要，关键是下面那个东西厉害，他就心服了。

    改变战略平衡的，看来并不是这两个胸大无脑的男人。（胸大无脑？）

    屋子里又有动静了，动的不是别人，

    动的是那个一直在屋角瑟瑟发抖的小女孩。

    这个小女孩突然爬了起来，尖叫着扑到张九霄的身上又扑又咬，仿佛动物进攻的本能，他一口咬中了张九霄的脖子。

    这就像一个气球里气体在冲来冲突，突然出现一个出口，于是，一部分气体便被挤了出来，即将被挤出来的不是别人，正是张九霄。

    他恐惧的大叫着，突然猛一伸手，卡住女孩的脖子，在他的巨力下，小女孩何能幸免，没一会儿，小女孩脑袋便已经软软的歪下。但是张九霄自己，却万分惊恐的发现，自己已经被从身体里挤出来一大半，用元神近距离得看着自己的脸孔，他除了尖叫之外居然完全丧失了抵抗的意志，而此时妖狐却疯狂的大笑。

    他们都没发现，还有三个小小的灵魂，正无声无息的扑到张九霄的元神上，张嘴就咬，将他的灵魂迅速的粉碎成纯净的生命能量状态。

    失去身体之后，张九霄反而变成了最弱的一个，连惨叫都来不及，就彻底的元神俱灭，在这个世界消失得干干净净。

    那三个灵魂消灭了张九霄之后，立刻本能的沿着创口进入他的身体内，扑到妖狐元神上猛吸起来，妖狐发出惊恐的尖叫。

    她发现，这三个小小的灵魂不是别人，正是三个小孩。带头的也不是别人，正是那个小男孩。但是，显现在那个小男孩明明还没有死，为什么会这样？这不是……活着的厉鬼？

    另外两个较小的灵魂根本就还没有清晰的意识，但是却在男孩灵魂的带领下，团成一团联合向狐狸发起攻击。他们三个的状况，妖狐搜索尽脑中知识，也想不起来。

    这一点，很久以后会有人给出原因：东方的知识体系，完全是一种经验体系。这是一种非常功利的体系，最大的特点就是能够直接总结出利用这个世界规则的办法，在很短的时间里就能达到非常高的高度，但是……原理？不知道。

    没有原理。

    无论是医学，风水，五行，周易，星象，其目的都是在最后总结出使用的套路和方法，具体的原理，完全不知道。

    就好像整个古医学体系，完全是依靠这漫长的文明史总结出的对草药的使用经验，其理论似是而非，破绽百出，但是……能用。

    为什么能用？

    因为已经有人用过，所以当然能用。

    当然不能用的也有人用过，结果自然……唉！

    先用经验证实能用，再弄个理论套上去，这便是这种发展模式，这种模式的特点：见效快。

    其实，在宇宙文明发展的总结中，还有一种体系叫做科学体系，这种体系完全是从原理摸索起，这种方式就是先不管能不能用，搞清楚怎么回事再说，在宇宙中，这也是一个非常大的文明体系。

    所以，这三个小孩在东方的神鬼修真体系里面，到底是一个什么状态，对不起，没有归类，也没人知道，因为这种情况是第一次出现。按照东方知识体系的发展，先有经验后有原理，所以，没人知道他们是哪种情况，当然，也没有原理。

    很难想象妖狐的心态，她不知道自己面对的是人，是鬼，是妖，还是什么，反正三团灵神玩命的咬住她不放，她感觉到自己的元神，包括先前吸收来的那些，全部都以更快的速度流失出去。

    或许，这是因为他的元神里面，本来就融合了属于这些小鬼的一部分，所以完全没有天生的抗拒感。而且，无意识的灵魂是最强大的但也是最弱的，她也从没见过这种灵魂居然能够联合起来，有策略的在她最弱的时候展开进攻。

    “唧唧唧唧唧唧……”

    妖狐挣扎着发出尖啸，在张九霄的那具身体里左冲右突，最后居然破体而出，但是接下来的情况更糟糕，那三个小鬼不但还是咬在身上猛吸，更是一股外来的吸力把他们拖进另一个身体里，顿时，本来还有反击机会的妖狐突然一弱————她突然发现，现在这，这个身体，是那个最先死去的小女孩的身体。

    妖狐惊慌起来，她知道在这个身体里，三个小鬼里面的其中一个，会突然无限放大，确实，这种迹象，几乎立刻就出现了。这可不行，于是妖狐玩命突破牢笼，但是下一刻，他们又被拖入一个黑洞——这一次，是后来那个被掐死的小女孩的尸体。

    衰弱的速度又快了。

    妖狐几乎哭出来了，带着绝望的气息，她再次冲了出去，力图回到最公平的地方——那个张家大少的身体里，但是就在她又成功的时候，却一下从那个紧连着的尴尬地方钻进了少年的身体。

    一瞬间，妖狐眼前一片黑暗，最不该进入的身体到了。

    很显然，这个少年才是其中最强大最可怕的一个，可是最后一次，居然跑到他的体内来了。

    妖狐从来都不是什么坚强的战士，反过来讲，妖狐根本就是天下最能吃软饭的一种妖怪。她们最大的本领，就是魅惑和美丽，而这两项本事的作用，就是让她们能够傍上一个大款，睡懒觉，当米米虫。（狐狸精喜欢找强大的人类，神仙或者妖怪当后台。最典型的三个例子分别有商纣王，玉帝和牛魔王）

    所以，这个狐狸精最后决定不斗了，死也不打了，打架这么累，睡觉先，啊不，死先。反正她好像也活腻了，打又打不赢，不如就干脆元神培养出三个小狐狸来，说不定还能算自己的直系传人。

    这便是史上最坚韧的一头狐狸精，能坚持了这么久，也算不错。最后居然宁死也不肯再累下去，其实如果她坚持下去的话，两千年的元神之强大，还是能够翻盘的。

    慢慢的，她那颗元丹分了开来，分成三瓣进入三个小孩的身体，缓慢的修补着三具身体，同时，三个小孩的身体，也发生着奇怪的变化。

    但是在这之前，还需要说另一件事，那便是门外面的两个人渣级别的男人。

    虽然属于人渣级别，但到底并不是白痴，他们终于也察觉到不对，冲了进来，但是他们进来的机会非常不好……正是张九霄凄厉死去，尸体最恐怖扭曲的时候，同时狐狸元神被追得到处乱窜，不停发出恐怖的尖叫……

    “鬼呀！”

    两个男人惨叫着拔腿就跑，没有对屋内的局势产生任何影响。

    说起来，这间屋子还真是偏僻啊，居然到现在也没人路过或者来查看。

    夜大又跑出来露面了哈哈哈哈。

    因为最近某个家伙说很想把群狼继续下去。

    就是写圣天使的云追风。

    好像是打算写群狼谷的同人文

    也不知道怎样了

    夜大跑出来露个面提一下这件事

    刚刚想了一个题材书名打算叫做《乱世狐》

    放出一章，试试口味。

    如果有人想看这个题材的话，夜大就写下去。

    可以考虑先放在《邪教小厮》里更新。

    简介也想好了。

    也在那个书里

    如果不喜欢的话……那就算了

    反正写这东西就像做菜

    如果口味不对的话再写也没用

    得先尝尝

    邪教小厮

    [内容简介]

    嗯嗯嗯，书名其实应该叫做《乱世狐》。

    三只很可怜但是很坚强还很的小狐狸周游列国会遍人间界和修真界高手顺手勾引女人同时顺便也被男人追的过程。

    绝对很BT.

    心理承受能力弱的免进